----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------


盖世魔徒
    作者：夏炎炎

　　造化弄人，伏魔令、诛仙符这两件由魔帝与仙王亲手炼制，并传了下去，作为培养代表自己参战门徒的传承宝物，均被主角一人所得，全都被奇门吞噬，……
    后期剧透：渡化女仆，达到天仙境，才够资格在奇门上留下烙印，变成她寄托元神之所，即便是在外面被杀，也能够通过寄托的元神复活，女仆人越多，全部归位，念诵经文，宝物释放出的力量，更加强大恐怖……

第一章 穿越
更新时间2012-6-18 9:46:56  字数：3102

　一缕西落的金色残阳，透过破损的窗户，射进了茅屋之中，照射在了一个躺在木板床上的少年脸上。
　　少年皮肤黝黑，面容消瘦，脸上还有青一块紫一块的瘀痕，头发凌乱，穿一身破烂的灰色粗麻布衣衫，光着脚丫子，脚板上还覆着一层黑色污垢。
　　木板床的旁边，一条身形瘦弱，一阵风都能够将其吹走的老黄狗，伏在了那里，如守护神一般，守护着了木板床上的少年，似乎在等待他醒来。
　　也不知道过了多久，天色逐渐暗淡下来。
　　这天夜晚，没有月亮，天很黑，伸手不见五指。
　　阵阵深秋的凉风，扫过茅屋所在山头，然后便是无数树叶随风落下，掉落在了地上、茅屋上发出的阵阵“沙沙”声响传来。
　　那躺在了床上的少年，一动也没有动，守护在了少年床前的老黄狗，有气无力的哆嗦了一下身子，然后显得有些艰难的起身，走到茅屋门口，咬住那用茅草扎的茅草门，缓慢的把门拉拽得关上。
　　狗通人性，且极为忠心，不嫌主穷，这话一点都不假。
　　眼下这条老黄狗，已经饿得有气无力，见小主人一动不动的躺着，担心冻着了他，竟然拖着它那无力的身体，去关茅屋的门，尽量避免寒风吹进茅屋。
　　这一情形，让任何人看着都会感动。
　　只是这老黄狗并不知道，它的这个小主人已经死去了。
　　约莫午夜时分，一道炫彩流光，划过虚空，射落下来，穿透茅屋屋顶，进入少年身体，然后便是一缕缕炫彩宝光，从那少年身上释放出来，只把整间茅屋照耀得一片绚丽多彩。
　　那守候在了茅屋门边的老黄狗，被这一幕吓到了，根本不敢靠近，只得是奋力起身，扯起喉咙，望着身体释放出了炫彩宝光的少年“汪汪”叫唤。
　　这一景象持续了没有多久，就消失了。
　　而那原本紧闭双眼的少年，也在炫彩宝光收敛起来，使得整间茅屋变得一片黑暗之后，缓缓睁开了眼睛。
　　当他见到眼前是一片漆黑，伸手不见五指，身旁不远处有狗叫声传来，一阵阵凉飕飕的风吹袭在身上，这醒来的少年心下顿时一惊，暗道：“这里是哪？在梦中吗？梦中的感觉，怎么会如此真实呢？”
　　摸索着坐起身来，然后用手四下摸了一阵，这才知道自己是躺在了一块木板上，心下一时感到更加疑惑了：“我明明清楚的记得，刚刚还在办公室编写奇门法宝的升级程序，怎么忽然一下子就出现在了这里呢？这是怎么回事啊？梦，一定是在做梦，一定是我工作太拼命，导致身心疲劳而伏在办工桌上睡着了，进入了梦乡。”
　　这以为自己是在做梦的家伙，名叫穆旭阳，是一个电脑游戏公司的游戏程序编写员。
　　只是他并不知道，如今的他，已经不再原来的世界中了，而是来到了一个他完全陌生的世界。
　　也就在穆旭阳以为自己是在做梦的时候，那条有气无力的老黄狗冲到木板床边，极力摇晃着尾巴，望着坐在了木板床上的穆旭阳“呜呜”叫唤，似乎在向穆旭阳诉说什么，表达它心中的高兴之意。
　　只是老黄狗的所有一切动作，穆旭阳看不到，只能够听到老黄狗那“呜呜”的叫喊声。
　　听着老黄狗的叫喊声，穆旭阳似乎想起了一些事情。
　　越想他越觉得不对劲，因为他此刻想起的那部分事情，与他曾经经历过的一切毫无关系，而是少年与老黄狗一起度过的艰难岁月，留在了他脑海中的记忆。
　　“这是怎么回事？为什么我的脑海中，会多出这么一段苦难少年与一条老黄狗相依为命，以乞讨为生，遭人唾弃，受人欺辱的记忆呢？我是我曾经看过的某篇小说的桥段吗？不，这似乎不是小说桥段那么简单，仿佛是我的亲身经历一般。”
　　在穆旭阳沉浸在思索与回忆中的时候，一缕缕微弱的光芒，透过破损的窗户和茅屋顶上的破洞，投射下来，这才使得穆旭阳看清楚自己此刻身处的环境。
　　他的目光，在那老黄狗的身上停留一会，然后连忙借着亮光看了一下自己身上，见到自己穿着乞丐装，而身材体型完全发生改变，与记忆中的少年相符，穆旭阳似乎明白了这是怎么一回事，脸上不由得显现出了一丝无奈的苦笑。
　　也就在这时，茅屋门外传来“噗”的一声响，那原本非常安静的老黄狗，听到这一声响之后，立即掉转身形，冲着茅屋外面“汪汪”叫唤起来。
　　老黄狗的叫声响起，穆旭阳正要动身下床出门查看究竟，门外一个男子的声音传来：“这茅屋中有狗叫声，定是有人居住，我们何不进去问问，看看茅屋中的人是否有看到那天而降的宝物落到了哪一座山头上。”
　　“天降宝物，大多来历不凡，只要获得，就有可能一步登天，现在时间紧迫，待得其他宗派的人赶来之后，我们能够找到那件宝物的几率将会大大降低。”
　　待得另一男子的声音落下，穆旭阳便是见到一个身背宝剑的中年人，一脚踹开了茅屋的门，进了屋来。
　　中年人一进屋，老黄狗吓得浑身直哆嗦，但它还是摆出了一幅凶恶的态势，冲着进屋的中年人“汪汪”大叫起来。
　　“你找死。”进屋的中年人，嫌老黄狗叫得心烦，怒喝一声，弹指间打出一缕蓝色晶光，射向老黄狗，顿时就把它冰封起来，变得如一尊冰雕站在了那里，一动也不动。
　　穆旭阳只是一个游戏程序编写员，不曾见过这般阵势，再加上他附身的又是一个一无是处的小乞丐，立即意识到此刻那是凶险万分。
　　或许是因为自己此刻拥有了小乞丐的部分记忆的缘故，见到老黄狗被中年人打出的术法冰冻起来，心中隐隐感到有些难受。
　　于是，在那中年人开口问话之前，穆旭阳还是壮着胆子，向那中年人喝问道：“你是谁？为什么要这样对待阿黄。”
　　穆旭阳口中的“阿黄”，是老黄狗的名字，名字是小乞丐取的。
　　“嫌它叫得心烦，放心吧，只要你老老实实的回答我的问题，我这就施术解开它的冰封。”中年人冷笑道：“赶紧告诉我，你刚才是否有见到一道宝光落下？”
　　“你先救阿黄，我再告诉你。”穆旭阳应道。
　　“谅你小子也玩不出什么花样，我依你。”中年人再次打出一缕蓝色晶光，射进老黄狗体内，解开了之前施加在了老黄狗身上的冰封之术后，扭头看着穆旭阳说道：“冰封已解，只是让它暂时失去了叫唤能力，赶紧如实回答我刚才提出的问题。”
　　“好，我这就告诉你。”穆旭阳坐直了身子，一本正经的说道：“刚刚我在睡觉，听得阿黄大声叫唤，就醒了，然后就见到了你进门来，没有见到你所说的什么宝光落下。”
　　穆旭阳所说的都是大实话，因为那落下的宝光是他穿越而来进入小乞丐身体中时制造出的异象，他的确是没有能够见到这一异象。
　　“臭小子，你耍我，这是找死！”听罢穆旭阳的话，中年人气愤不过，似乎觉得自己被耍了，冲着叶天翔大喝一声，正要动手杀人，屋外传来另一男子的喊叫声：“其他宗派的人已经赶来了，不要在这里浪费时间了，我们赶紧离开这座山头，去其他地方找寻。”
　　“臭小子，老子还有要事去办，待得要是办完，再来取你狗命。”中年人冲着叶天翔冷哼一声，身形闪掠而出，离开了茅屋。
　　中年人走后，穆旭阳连忙下了床来，查看老黄狗的情况，见到老黄狗还有气息在，并没有死，只是无法吭声，心中一时感到非常愤怒，但却也无计可施，只得是立即抱起老黄狗，冲出茅屋，就要下山去找乡医郎中帮忙救治。
　　出门后，穆旭阳竟然见到一道道各色流光，在上空飞掠。
　　待得他看向两个中年人离去的方向时，见到两人分别踩着释放出了红、蓝光芒的宝剑，向另外一座山头飞掠而去，这才知道那在上空飞掠的流光，是赶来这片山林寻宝的修士，在御剑飞行，脸上立即显现出了羡慕之色，心下暗道：“御剑飞行，这个世界中的人，竟然有那与我设计的仙侠游戏世界中人那般的能力，能够御剑飞行，要是哪一天，我也能够御剑飞行了，那该是多么美妙的一件事啊！”
　　心中在羡慕那在高空御剑飞行之人的同时，迈出的步子并没有停留，自顾抱着那条老黄狗借着上空射来的微弱亮光，看着脚下高低不平的路面，往山下跑去。
　　山虽然不是很高，却因天较黑，即便是上空偶尔有亮光射来，穆旭阳也只能是朦朦胧胧的见着脚下的路，担心踩空，或被绊倒跌下山坡，这就使得心中焦急，但却十分小心谨慎的穆旭阳的赶路的速度，远比正常情况下要慢出许多。
　　一夜的时间，就这么过去，待到天蒙蒙亮的时候，好不容易到达了山脚下的穆旭阳，竟然被忽然冒出的十来个身穿灰色道袍，手持铁剑的年轻人，挡住了去路。
　　

第二章 遭到追杀
更新时间2012-6-18 9:47:52  字数：2204

　天剑门是玄黄大世界中主修剑道的十大仙道门之一，是剑修之人梦寐以求，想要进入的修行圣地。
　　天剑门门徒众多，宗、堂遍布玄黄大世界各大小州郡。
　　眼下挡住了穆旭阳去路的小道士，是天剑门晟剑宗飞剑堂的弟子。
　　为首的一个年轻人，是这群人的大师兄，名叫詹耀光。
　　詹耀光身旁的一个身材较为瘦弱的年轻人，是他们的二师兄董青。
　　詹耀光、董青等人拦住穆旭阳后，目光在他身上停留片刻，见到他身穿破烂衣衫，怀抱着一条身子在瑟瑟发抖的老黄狗，一时觉得有些好奇。
　　打量完穆旭阳后，董青就扭头看着詹耀光，向他说道：“大师兄，这个小乞丐形迹可疑，或许那从天而降的宝物，落入了他之手，他担心被人搜到，这才临夜下山。”
　　“可能性不大，但绝不能让人带着获得的宝物，从我们的眼皮子底下逃走。”詹耀光点点头，然后拿剑指着穆旭阳，向他说道：“赶紧老实交待，你为什么要临夜下山？”
　　“阿黄生病了，带它下山找乡医郎中。”穆旭阳知道这样的世道，比起他曾经生活的世界，不知道凶险多少倍，一个弄不好，就有可能遭来杀身之祸，连忙应道。
　　“一条老狗而已，死了就死了，没有人会怜惜，你竟然抱着他临夜下山去找乡医郎中，你的行为，实在是让人感到费解，但我们也对这不感兴趣。”詹耀光笑了笑，接着说道：“你在山上时，可有见到天降宝物的那一幕？”
　　“没有。”穆旭阳摇摇头。
　　“把老黄狗扔到地上，过来让我们搜搜身，待我们确定你身上的确没有我们要的东西，就放你过去。”
　　让人搜身，这对于穆旭阳来说，虽然是穷光蛋一个，但还真的有些难以接受，就没有立即过去。
　　董青见穆旭阳犹豫，心中原本就认为穆旭阳临夜下山有些可疑，此刻见穆旭阳犹豫，心中更加怀疑穆旭阳的动机来，然后再次认真仔细打量起穆旭阳和他抱着的老黄狗来。
　　待得他目光，在穆旭阳怀抱中的老黄狗身上停留片刻之后，隐隐觉得这条老黄狗有些古怪，甚至还捕捉到了一缕缕淡淡的水系力量从老黄狗的口中飘出。
　　“大师兄，这条老黄狗有古怪。”察觉到老黄狗有些不正常后，董青自己也拿不准到底是怎么一回事，连忙扭头向詹耀光说道。
　　“嗯，我也察觉到了。”沉默一会，詹耀光似乎想明白了一些事情，脸上立即显现出了冷漠的笑容，看着穆旭阳说道：“臭乞丐，竟然在我们面前玩花样，你这是找死。赶紧把获得的宝物从老黄狗口中取出，恭敬的献上来，我们饶你不死。”
　　“没有，我真的没有见到什么宝物，阿黄之所以会生病，是因为它冲着那可恶的家伙叫唤，这才被那家伙打出的蓝光封住，使其失去了叫喊能力。”穆旭阳如实解释道。
　　“不要再和他多说废话了，直接动手抢了老黄狗，剖开肚子，一切真相就大白了。”董青说道。
　　听董青说要动手抢老黄狗，并且剖开老黄狗的肚子，穆旭阳不忍心见这条与小乞丐相依为命多年的老黄狗就这么无缘无故枉死。
　　于是在董青的话音落下之时，穆旭阳直接抱着老黄狗，钻进一旁的荆棘丛中，向远方逃去。
　　“可恶的家伙，竟然想逃，给我追。”见穆旭阳钻进荆棘丛，向远方逃去，詹耀光、董青等人以为穆旭阳这是因为担心好不容易获得的宝物，被他们收了去，这才逃走，就没有半点犹豫，连忙动身追赶。
　　在荆棘丛中奔跑穿行的时候，穆旭阳这才发现小乞丐的这幅身体，并不是一无是处，虽然显得有些瘦弱，俨然一副缺少营养的样子，但却是非常灵活，只是一会工夫，就把詹耀光、董青等追赶他的人给甩掉了。
　　甩掉詹耀光、董青等人之后，穆旭阳继续向前奔跑一阵，这才停下脚步，寻了一处深草丛，藏起了身形。
　　约莫在深草丛中等候了半个时辰，穆旭阳这才听到詹耀光、董青等人骂骂咧咧的声音，从远方传来。
　　“下山的路只有一条，希望这帮追赶我的家伙并不知道这些，要不然，想要下山去，就真的有些困难了。”透过草丛之间的缝隙，见到一道道淡淡的身影，正在向他这一方搜寻过来，穆旭阳心中一时感到非常紧张，也有些无奈。
　　这座山虽然不大，即便是拥有了御剑飞行能力的人，想要在荆棘密布的山林中找到一个藏起了身形的人来，却也不那么容易。
　　正是因为叶天翔知道这些，才觉得躲藏起来，能够避开詹耀光、董青等人的搜寻。
　　要不然，他也就不会选择躲藏，而会选择继续往深山里逃，尽量避免与詹耀光、董青等人碰面。
　　果然如穆旭阳所料的那般，詹耀光、董青等人从他藏身的荆棘丛边上经过，并没有发现他，直到穆旭阳确定寻找他的詹耀光、董青等人全部从他藏身的那片丛林经过，身形远去，穆旭阳这才小心谨慎的从藏身处走出，迅速赶往下山的出口处。
　　快到下山的出口处时，穆旭阳远远见到只有两个手持铁剑的家伙守住了下山的路口，就没有多少担心害怕，小心谨慎的在荆棘丛中穿行起来，一步步向那出口处靠近。
　　赶到距离两人把守的路口有约两米远时，穆旭阳没有再动，而是选择了抱着老黄狗潜伏下来，耐心的等候观察了一阵子，直到确定把守下山路口的就只有这两人时，这才迅速从草丛中冲出，赶在两个家伙反应过来之前，从那路口处冲过，沿着一条较为宽敞的泥巴路，奔山下的集镇而去。
　　“林师兄，刚才冲过去的就是大师兄他们要找的小乞丐，赶紧用传信符，向大师兄他们发出紧急信息，告诉他们那小乞丐已经逃下山，去了集镇。”偏瘦的年轻人，在叶天翔的身影快要从他们的视线中消失之时，这才搞清楚刚刚冲过去了的就是他们要捉的穆旭阳，连忙向一旁的林姓年轻人说道。
　　“嗯，好，你赶快先去追赶，我发了传信符之后就追上去。”林姓年轻人回应一声，迅速取出一张黄色的传信符和一块灵石碎片，然后捏碎那块灵石，把灵石中蕴含着的微弱法力注入传信符中，催动传信符，向詹耀光、董青等人发出了紧急信息后，飞奔而出，追赶穆旭阳而去。
　　

第三章 好郎中
更新时间2012-6-19 0:31:00  字数：2410

　现在是清晨时分，集镇上人不是很多。
　　穆旭阳赶到集镇上的时候，那追赶他的两个家伙，早就不知道被他甩出了多远。
　　“之前还以为小乞丐这幅血肉之躯真的是一无是处，现在才知道，这幅身体，别的本事没有，似乎特别适合逃跑，在奔跑的时候，真的有种进步如飞的感觉，这难道是小乞丐平常四处奔走，练就出的特殊能力？”
　　穆旭阳回头看了看来时的路，不见两人的踪影，这才稍稍松了一口气，然后不慌不忙的抱着老黄狗奔集镇上的一家医馆而去。
　　小乞丐与医馆的郎中非常熟悉，要不是有这集镇上医馆郎中的照顾，施舍他一些膏药，替他治疗跌打损伤，小乞丐早就已经变得体无完肤，缺胳膊少腿了。
　　来得早不如来得巧，穆旭阳赶到医馆门前，恰好那医馆的郎中打开了店门。
　　郎中见穆旭阳抱着随他东奔西跑的老黄狗出现，身上穿的衣衫破烂不堪，连忙说道：“小子，好久没见，你怎么变成这幅模样了呢，快进屋，屋里暖和。”
　　“谢谢甄叔。”郎中姓甄，小乞丐不知道郎中的名字，穆旭阳也是从小乞丐的记忆中得知了这么一点点信息，就这么随口道了一声谢，然后抱着老黄狗进了医馆。
　　进门后，甄郎中让穆旭阳放下老黄狗，去后院冲洗一下，自己就没有再管，直接进了里屋找适合小乞丐穿的旧衣服和鞋子去了。
　　不多时，甄郎中找来了旧衣服和鞋子，见穆旭阳还抱着了老黄狗站在了那里，并没有去冲洗，这才把注意力放在老黄狗的身上。
　　目光在老黄狗的身上停留一会，这才发现老黄狗有些不正常，连忙问道：“这老黄狗怎么了？被人打了吗？”
　　穆旭阳点点头，说道：“甄叔，您救救阿黄吧，它现在不能叫，浑身乏力，连站起来的力气都没有。”
　　“这似乎不像是被人打了的征兆啊？”甄郎中检查了一下老黄狗的情况，得出了这个结论。
　　见甄郎中似乎对老黄狗的病情也是束手无策，心觉可能是甄郎中没有了解老黄狗出现这种症状的原因，穆旭阳这才把自己在山上茅屋之中的遭遇，详细的向甄郎中说了一遍。
　　“哦，原来是这么回事，那这个病我可治不了，得找一个与那攻击阿黄的修士一样厉害的人物，才有可能通过施术治好阿黄。”听罢穆旭阳的叙说，甄郎中连连摇头，表示他对这些也是无能为力。
　　“您的意思是说，如果找不到这样的人，就只能够眼睁睁的看着阿黄这么被折磨死？”
　　“嗯。”甄郎中肯定的点点头。
　　“那您知道要上哪里才能够找到这样的人吗？”
　　“在花音郡才有这样的厉害人物出没。”
　　“花音郡离这里有好几百里，即便是能够赶过去，阿黄也已经被拖死了啊，现在该怎么办呢？难道您真的就没有办法救治吗？”穆旭阳有些焦急的说道。
　　“当初我给你盘缠，让你去花音郡拜师修道，你竟然偷偷的把盘缠拿去买了吃的，结果是没有拜师成功，一路乞讨回到了这里。要是你当初不贪吃的话，也不至于落到如今这幅田地啊！”甄郎中看着眼前的穆旭阳，心里既是可怜，又觉得有些可嫌，一时真的不知道该怎么对待眼前这个给了他机会，他却不知道去好好珍惜的家伙。
　　经甄郎中这么一说，穆旭阳的脑海中，忽地又多出了一些零碎的记忆片段，都是小乞丐因为贪吃，偷窃了别人的东西，遭到了别人驱逐挨打的画面，也有甄郎中给了他不少好处，小乞丐并不以为然，反倒认为甄郎中的接济那是理所当然，这才明白甄郎中此刻那怪异眼神代表什么意思了。
　　“原来小乞丐还有如此之多的恶习，怪不得眼前的这位好人会对他产生厌恶嫌弃之意的。”穆旭阳苦笑着摇摇头，说道：“甄叔莫怪，那时候我年纪还小，只有八岁，不懂事，再给我机会的话，我一定努力奋进，不达目的，决不回头。”
　　“希望你这次是认真的，能算数。”甄郎中暗叹一口气，说道：“赶紧把阿黄放下，去梳洗一番，把这一身干净的衣服和鞋子换上，然后带阿黄赶去花音郡，如果在路途中能够遇上一个好心人，用马车载你一程的话，或许阿黄还有得救。”
　　“嗯。”穆旭阳点点头，放下老黄狗，接过甄郎中手中的衣服和鞋子，直接奔后院的洗浴室而去。
　　以前小乞丐来过这里多次，通过小乞丐的记忆，穆旭阳自然而然的就知道了医馆后院的洗浴室在哪。
　　梳洗完毕，穆旭阳换了一身干净衣服和一双有点大，不怎么合脚的鞋子，匆匆返回医馆前厅，见到甄郎中已经用背篓把老黄狗装好了，只等着他梳洗完毕就能够直接背着老黄狗离开，连忙上前向甄郎中道谢：“谢谢您，甄叔，您的这份恩情，我记在心中了，他日一定好好报答。”
　　“这是一点盘缠，路途上省着一点用，能够见着你过上好日子，我心里也会为你感到高兴，报答就不必了。”甄郎中说着，把一个装着了金币的布袋子塞进了穆旭阳的手中。
　　穆旭阳虽然不习惯接受他人的施舍，但在这种情况下，他身上又没有钱，暂时只能够先让自己活下来，欠眼前这个好郎中的一份恩情，日后有能力回报之时，再来向他道谢。
　　因此，穆旭阳没有拒绝甄郎中的好意，把装金币的布袋子收好后，接连向甄郎中道谢几遍，这才匆匆离开了医馆。
　　穆旭阳离开医馆后约莫过了半个时辰，詹耀光、董青等人，就一路寻找穆旭阳，来到了医馆。
　　詹耀光、董青等人一进医馆，如土匪一般，直接把来医馆看病的人驱逐了出去，然后董青就冷眼看着那吓了个半死，一脸茫然疑惑的甄郎中说道：“你是这集镇上唯一的一个乡医郎中是吧？”
　　“是的。”甄郎中点点头，说道：“不知道你们找我有什么事情？”
　　“那抱老黄狗的小乞丐来过你这里吧？”董青喝问道。
　　“这帮家伙，凶神恶煞，要是小乞丐被他们找到，那肯定是死路一条，不能说，不能说啊。”甄郎中暗叹一口气，摇摇头，说道：“我没有见到你们说的乞丐，来我这里的只有刚才被你们赶走的几个病人。”
　　“可恶的家伙，你竟然不老实，待会找到证据之后，定叫你人头落地。”董青见甄郎中不说实话，懒得与他罗嗦，立即向跟随过来的飞剑堂弟子们说道：“师弟们，给我好好的搜，一定要找到那小乞丐，绝不能够让他带着宝物，从我们的眼皮子底下逃走。”
　　“是，董师兄。”众人恭敬的回应一声，然后迅速散开，在这医馆中搜寻起穆旭阳来。
　　经过一番搜寻，穆旭阳没有找到，但却找到了穆旭阳换了下来，仍在了后院垃圾堆中的破衣裳。
　　有了物证，甄郎中不好抵赖，但他没有向詹耀光、董青等人妥协，与穆旭阳有关的字眼，他硬是一个都没有透露。
　　

第四章 拜师
更新时间2012-6-19 10:02:07  字数：2224

　“大师兄，这老家伙嘴硬，不肯说，我们现在该怎么办？”董青看着满嘴是血的甄郎中，郁闷至极的向那站在了一旁的詹耀光说道。
　　“把他抓起来带去雷副堂主面前，副堂主应该有办法让他开口。”詹耀光说道。
　　“你已经通知了副堂主他们？”
　　“是的，再过不了多久，副堂主他们应该会赶过来。”
　　在两人私下交流，该怎么办的时候，一个身材魁梧的中年汉子，和几个二十上下的年轻人，进了医馆。
　　这中年人，正是詹耀光、董青两人口中所说的飞剑堂副堂主，名叫雷豹。
　　雷豹等人一进门，詹耀光、董青几人就恭敬的行礼问好道：“副堂主好！”
　　“嗯。”雷豹回应一声，然后走了过来，目光在甄郎中身上停留一会，这才扭头看着董青、詹耀光问道：“他知道宝物的下落？”
　　“他不知道宝物的下落，但却知道那获得了宝物的小乞丐的下落，可是这郎中嘴紧，硬是不肯说出小乞丐去了哪里。”詹耀光恭敬的说道。
　　“这个好办。”雷豹说罢，让弟子把甄郎中扶起，带到他跟前，接着缓缓伸出右手，按在了甄郎中的脑门上，然后施术释放出烈焰光芒，灌进甄郎中的脑袋。
　　随着烈焰光芒的涌入，原本处于了昏迷中的甄郎中，直接被一阵剧烈的刺痛惊醒，发出了“啊”的一声惨叫，然后再次昏厥过去。
　　甄郎中昏厥之后，殷红的鲜血，就此从甄郎中的七窍中流出，瞬息之间染红了他的衣衫。
　　那在施术搜寻甄郎中记忆的雷豹，根本没有把甄郎中的生死当一回事，直到十余个呼吸的时间过去，他获得了想要的信息之后，这才猛地一发力，直接打出一片烈焰光芒，把甄郎中的身体笼罩其中。
　　顿时，甄郎中那脆弱的身体，立即燃烧起来。
　　不一会工夫，甄郎中就被雷豹施术打出的力量烧成灰烬，连骨头沫子都没有留下。
　　杀死甄郎中，毁尸灭迹后，雷豹向詹耀光、董青等最年轻的一代弟子说道：“你们放一把火，把这医馆给烧了，我和你们的师叔、师伯们去追那小乞丐。”
　　……
　　穆旭阳离开医馆，在集镇上买了一些干粮背上，留着在路途中填饱肚子，然后就直接匆匆离开了集镇，踏上了赶往花音郡的路途。
　　为了尽早赶到花音郡，找到能够救老黄狗的人，穆旭阳踏上路途之后，就直接沿着一条宽敞的马路，急速飞奔起来。
　　穆旭阳在马路上飞奔的时候，不光超过了行走在了马路上的行人，而且还超越了一些赶路稍慢的马车，这让他感到有些意外。
　　一连赶路三个时辰，穆旭阳竟然没有半点疲累的感觉，只是在他快速奔跑赶路的时候，隐隐察觉到有股神奇的力量，在源源不断的从他脑海中流淌出来，进入了他的身体，使得他似乎拥有了永远也用不完的力量，心下一时感到非常疑惑，暗道：“这是怎么回事啊？为什么会有这种奇怪的感觉呢？难道小乞丐是因为被宝物砸中，而那宝物如今又融入了小乞丐的脑海中，导致他身死，却被我捡了一个大便宜？”
　　就在穆旭阳打算停下前进的步伐，用心检查一下身体情况的时候，一道身影，迎面飞掠而来，在穆旭阳跟前不远处定住身形。
　　这赶来的是一个年纪看起来约莫三十上下男子，穿灰色道袍。
　　男子定住身形，从那脚下踩踏着的一把隐隐释放出了绿色光芒的剑上跳下，收起宝剑之后，微笑着向穆旭阳说道：“小兄弟，你这是要去哪里啊？”
　　“我又不认识您，没有必要告诉你我要去哪。”此刻的穆旭阳，可以说对穿道袍的人非常反感，见到眼前忽然冒出了一个穿道袍的家伙拦路问话，心生警惕，随口应道。
　　“既然你不愿意说，我也就不勉强了。”那男子笑了笑，接着说道：“你背篓里面装着的是一条得了怪病的老黄狗吧？”
　　“您是怎么知道的？”男子的话音一落，穆旭阳顿时愣住了，疑惑的问道。
　　“老黄狗虽然被布给遮挡了起来，但身上的气息，这块布是遮挡不住的，而且那背篓的缝隙间，还卡着了一些黄色的狗毛。”男子笑着说道。
　　“您为什么能够肯定我背着的一定是生了病的老黄狗呢？”
　　“这一点更加简单，如果狗是正常的话，你不会背着它赶路。”
　　“哦，这倒也是。”穆旭阳点点头，说道：“前辈如此厉害，晚辈佩服之至，想必前辈应该是某个仙道门的厉害人物了，不知道前辈能否帮我一个忙，给帮忙看看，我的阿黄是否有救？”
　　“帮你就阿黄倒是没有问题，但你得答应我一个条件？”
　　“什么条件啊？”
　　“做我的徒弟。”
　　“我？前辈要收我为徒？”听罢男子的话，穆旭阳顿时愣住了，指着自己的鼻子，疑惑的问道。
　　“怎么？不愿意？”
　　“不，不是不愿意，只是还不知道前辈是哪个仙道门中人？”
　　“原来你小子是怕进错了师门，误了你的前程啊，哈哈……”男子爽朗的笑了笑，然后接着自我介绍道：“贫道是清玄门青云宗雷鹰堂副堂主赵君名。”
　　穆旭阳虽然对当今这个世界的格局不怎么了解，但见眼前的男子与之前遇到一帮道士有很大的不同，充满正义感，觉得眼前人值得信任，连忙恭敬的上前行跪拜之礼：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　“嗯，好，好。”赵君名微笑着扶起穆旭阳，然后让穆旭阳把老黄狗从背篓中放出，暗中施术检查了一下老黄狗的情况，立即微微皱了一下眉头，但却没有多问，只是在弹指间打出一缕绿色光束，射进老黄狗的体内。
　　随着绿色光束的融入，那原本奄奄一息，呼吸都困难，根本喊不出声音，浑身哆嗦发抖的老黄狗立即恢复了正常。
　　老黄狗恢复正常后，看着赵君名“汪汪”叫唤的同时，连连摇动它那略微有些卷曲的尾巴，似乎在向赵君名表达它心中的谢意。
　　接下来，赵君名与穆旭阳简单的闲聊了几句，那赵君名随手取出一块身份令牌，递给了穆旭阳，向他说道：“为师还有点要紧的事情去办，你直接拿着这个令牌去花音郡雷鹰堂报到，说是我赵君名新收的弟子，就会有人给你安排好一切了。”
　　“谢谢师傅。”穆旭阳接了身份令牌，向赵君名道过谢，看着赵君名御剑飞去，这才带着恢复了正常的老黄狗，一路飞奔着继续赶路。
　　

第五章 被飞剑堂人追上了
更新时间2012-6-19 17:11:09  字数：2191

　赵君名往集镇方向赶出一段路程，远远见到几道身影，正在急速飞掠，赶往花音郡。
　　待得那帮人距离他近了一些，赵君名这才看清楚这正在赶往花音郡的人，是飞剑堂副堂主和他的几位师弟。
　　仙道十门在表面上，那是极为和睦，但在背地里相互暗算的事情，倒是没有少做，相互之间可以说积怨很深。
　　即便如此，这些虚伪的家伙们，在没有利益冲突的情况下，见了面，还是会礼节性的打一个招呼。
　　因此，赵君名与雷豹等人相遇之后，相互打过招呼，然后各自赶路起来。
　　赵君名赶往集镇，其实也是寻宝而来，此刻见到雷豹等人率众急匆匆赶往花音郡，心下暗道：“飞剑堂的人是无利不起早，没有好处的事情他们绝不会去干，此刻他们放弃了寻宝，返回花音郡，这就足以证明那传得沸沸扬扬的事情，有可能只是虚传，还有一个可能那就是宝物已经落入了他人之手，他们这是无功而返。”
　　想到这里，赵君名就放弃了寻宝的念头，折返回来，往回赶去。
　　……
　　穆旭阳奔跑的速度，比起马车要快上许多，但与御剑飞行的修士赶路的速度比较起来，那却是有所不如。
　　约莫中午时分，因为老黄狗的怪病已经治愈，赶路起来，没有之前那般焦急的穆旭阳正在马路边的一棵大树底下歇脚，那趴在了他脚边的老黄狗忽然扭头望向后方，大声“汪汪”叫唤起来。
　　听到狗叫声响起，闭幕靠在了树干上的穆旭阳连忙睁开眼睛，向老黄狗望着的方向看去，赫然见到几道身影御剑飞行，向他这一方赶来。
　　待得叶天翔看清楚这帮人穿着的道袍样式，与那曾经追杀他的一帮小道士所穿道袍的样式相同时，心下一时感到有些紧张了，担心这帮人是小道士们找来追赶他的高手，连忙爬起身来，直接钻进马路旁的丛林之中，躲藏了起来。
　　这正在向穆旭阳赶来的人，是雷豹他们几人。
　　穆旭阳藏身的位置，杂草丛生，人躲在里面，一般人绝不可能发现，但却瞒不过雷豹等人的目光。
　　见到穆旭阳躲藏在草丛中，雷豹等人只觉得一阵好笑。
　　不多时，雷豹他们几人赶到了穆旭阳藏身的草丛上方，停下前进的步伐，翻身落下，不慌不忙的收起宝剑，然后那一脸得意的雷豹就直接向藏身在了他跟前不远处的穆旭阳说道：“臭小子，你这藏身的伎俩，实在是太笨拙，瞒不过我们的眼睛的，滚出来吧。”
　　听得雷豹的声音落下，与穆旭阳躲藏在了一起，没有吭声的老黄狗似乎听懂了雷豹这句话中的意思，扭头看了一眼穆旭阳，见到他缓缓站起身来，它就立即冲出，站到了穆旭阳的跟前，冲着那正在一步步向穆旭阳逼近的雷豹大声“汪汪”叫唤起来。
　　“这条老狗实在可恶，赶紧让它闭嘴，如若不然，老子这就杀了它。”雷豹看了一眼那摆出了一幅凶神恶煞态势，随时要冲上去与来人拼命的老黄狗，然后看着穆旭阳说道。
　　“阿黄，快走。”穆旭阳担心这帮家伙真的出手杀了老黄狗，连忙向这已经通人性，能够听懂人话的老黄狗喊叫一声，然后看着老黄狗逃远，钻进一撮深草丛之后，心中虽然紧张得不得了，但却仍然摆出了一幅镇静自若的样子，看着雷豹说道：“这位前辈，不知道您如此劳师动众，率领众位门人截住我，是为了什么事情？”
　　“你小子明知故问，赶紧把获得的宝物交出来，我念在你年幼的份上，饶你不死。”雷豹大声喝叫道。
　　“前辈可能真的误会了，我身上确实没有你们要找的宝物。”穆旭阳此刻只是在怀疑那宝物已经融入了自己的脑袋中，连他自己都不知道其存在，只能够在急速奔跑时，隐隐感觉到有股神奇的力量不断从脑袋中涌出，灌输进身体，使得他时刻保持充沛的体力，心觉自己不承认的话，眼前的这帮家伙，应该不可能有所察觉，索性装作一无所知的样子回应道。
　　“天降奇宝，不是你这样的小人物所能够拥有的，还是劝你老老实实的交出来为好，以免遭来杀身之祸。”
　　雷豹自从听了门下弟子的汇报之言后，就觉得穆旭阳有些可疑，从而认定穆旭阳可能就是获得了那件天降奇宝的人物。
　　要不然，他也不会如此劳师动众，率众追赶穆旭阳。
　　既然认定穆旭阳就是获得了宝物的人，雷豹等人自然不会轻易罢手。
　　“别，别，我这就把我身上的所有东西拿出来给你们看看，如果有你们想要的宝物，尽管拿去。”
　　穆旭阳心中虽然是愤怒不得了，但在面对这么一帮恶徒的情况下，为了保命，他只得是选择了忍气吞声。
　　穆旭阳说着，取下背篓，把之前买来的干粮从背篓中取出，解开包着了干粮的花布包袱，接着把那揣在了衣兜里的金币袋子和赵君名给他的身份令牌取出。
　　取出所有东西之后，穆旭阳深呼一口气，然后向眼前的雷豹等人说道：“这是我身上的所有东西，如果你们看得上眼，可以直接拿走。”
　　其实，在穆旭阳取出赵君名给的雷鹰堂门徒的身份令牌之后，雷豹等人的脸色，就已经变得有些难看起来，甚至认为，雷鹰堂的人先了他们一步，以怀柔的手段，博得了穆旭阳的信任，从他的手中骗走了穆旭阳的宝物。
　　雷豹等人的目光，在穆旭阳手中的身份令牌上停留片刻，然后那雷豹略显得有些愤怒的喝问道：“你手中雷鹰堂门徒的身份令牌是怎么弄来的？”
　　见雷豹等人没有再问宝物的事情，反倒问他手中身份令牌的出去，立即意识到，有了这个身份令牌在手之后，眼前的这些个道士就不敢轻易向他下毒手了，心下只觉一阵惊喜，暗道：“原来有个巨头门派作为靠山，还有如此好处，竟然能够对这帮同为仙道门的人起到一定的震慑作用。”
　　穆旭阳心中虽然高兴，但他心里却是非常清楚，在自己没有多少价值的情况下，师门也不会为了他这么一个小人物与其他势力开战。
　　于是，在雷豹的问话之声落下后，穆旭阳没有敢犹豫，连忙如实说道：“师傅路过这里，见我资质不错，就收了我为徒，并给了我这个身份令牌，让我拿着身份令牌去雷鹰堂报到。”
　　

第六章 魔女偷袭
更新时间2012-6-20 0:46:51  字数：2149

　“就你这身板，也叫资质不错，说出这话，也不怕人笑掉大牙。”穆旭阳的话音一出口，雷豹身旁的一个年纪与雷豹相若的家伙不屑的冷笑一声，然后说道：“还是如实交待，是不是那赵君名用这样的鬼话，骗得了你的信任，你就把获得的宝物，交给了赵君名，从他手中换取了这个身份令牌和入雷鹰堂的资格？”
　　这说话的人名叫柳宇飞，是雷豹的师弟，修为境界比起雷豹略低。
　　“你胡说，师傅不是你说的那种人，他为人正直，不像你们这帮家伙，可恶至极，出口伤人。”赵君名与穆旭阳虽然是初识，但赵君名的所作所为在穆旭阳看来，是一个靠得住的正直之人，此刻见飞剑堂的人这么说，一时感到有些愤怒，觉得他们这是在污蔑赵君名，连忙大声反驳道。
　　“赵君名是什么人，我心里比你更清楚，你就不要狡辩了，还是如实交待为好，免得受皮肉之苦。”柳宇飞冷笑着威逼道。
　　“我说的都是事实，而且你们也查看了我身上带着的所有物品，竟然还不肯罢手，这简直就是强盗行为，我现在可是有身份的人了，雷鹰堂的弟子，如果你们不怕雷鹰堂报复，尽管动手。”穆旭阳咬咬牙，说完这句话后，就此动手把身份令牌、金币袋子和干粮收起，然后不再理会雷豹、柳宇飞等人，自顾不慌不忙的向草丛边上那通往了花音郡的马路走去。
　　知道宝物已经不在穆旭阳的手中后，穆旭阳对于他们来说，已经没有了任何价值，此刻见穆旭阳离开，他们一致认为没有必要因为出手杀一个一无是处的小人物，而背上谋杀仙道门弟子的罪名，就放过了穆旭阳。
　　穆旭阳离开后，那柳宇飞扭头看着雷豹，向他说道：“现在可以肯定，宝物已经不在他手中了，极有可能已经落入了赵君名之手，我们现在该怎么办？”
　　“如果宝物真的已经落入了赵君名之手，我们明目张胆的出手对付他的话，定会给飞剑堂带来不必要的麻烦，这件事不能够操之过急，先返回花音郡飞剑堂向堂主汇报这件事之后，再另想办法夺宝不迟。”雷豹说道。
　　“赵君名行事一向小心谨慎，他自然知道手中有一件重宝，会给他带来无限麻烦，难保他不会把获得的宝物上缴，换取师门贡献度，获得实际利益，避免被那打他手中宝物主意的人盯上。”
　　“一件好的宝物，可以改变一个人的命运，如果他真的舍得把获得的宝物上交的话，那么这件宝物也就没有多少价值了。”
　　“嗯，师兄的分析有道理。”
　　“走吧，我们先回飞剑堂，夺宝之事，从长计议。”
　　……
　　雷豹等人离开之后，一个打扮时髦的妖艳女子，从百丈处的一棵大树后面走了出来，望着雷豹、柳宇飞等人离去的方向，冷漠的笑了笑，然后纵身跃上枝头，腾挪跳跃几下，到达马路边的一棵大树上之后，就此在那树上停下，藏匿起了身形。
　　这妖艳女子，名叫莫莉，是魔道血影宗霹雳堂火云分堂的副堂主。
　　她赶来这里，自然也是为了寻宝。
　　只因她赶来得有些晚，一时没有半点线索，就盯上了派出了大量人手赶来集镇附近搜寻的飞剑堂人。
　　当她藏身在暗处，从雷豹等人的口中得知宝物有可能落入了赵君名手中之后，就决定在这条路上守株待兔，等候赵君名出现，偷袭他，夺取他手中的宝物。
　　藏起身形之后没有过多久，莫莉就见到赵君名御剑飞行而来，脸上立即显现出了一丝喜色。
　　莫莉与雷豹、赵君名等人一样，修为境界相差无几，都是符箓境中期境界，战力情况，略有高低，但相差不大，谁出先手，就有可能占尽先机，战胜对手。
　　正是因为如此，莫莉这才决定孤身一人潜伏下来，打赵君名一个伏击，如若不然，以她的精明，绝不会在这距离花音郡只有几百里，随时都有可能出现仙道门高手的路途中截杀赵君名。
　　赵君名距离莫莉藏身的大树越来越近，莫莉心中的兴奋之意，也是越发变得强烈了一些，似乎觉得只要偷袭赵君名得手，她就能够如愿获得赵君名手中的宝物似的。
　　终于，赵君名进入了莫莉的伏击范围。
　　为了避免意外发生，在赵君名进入伏击范围的刹那，身形闪掠而出，挥动手中铁骨鞭，照着赵君名的脑袋，猛抽过去。
　　正在急速赶路的赵君名，的确没有料到会有人在光天化日之下偷袭他，竟然被打了一个措手不及，在见到一条如灵蛇一般的蓝色鞭子抽向他的刹那，知道闪避不及，只得是挥动肉掌，抓向那抽来的鞭子。
　　“啪！”绽放出了淡淡蓝色光芒，其间隐隐夹杂着了一丝丝淡淡墨绿色光芒的鞭子，狠狠的抽在了赵君名的手掌之上，顿时就把他的手掌抽出一深可见骨的伤口，殷红的鲜血，立即从那伤口之中流了出来。
　　“反应倒不慢，在你握剑的右手受伤中毒的情况下，想要与姑奶奶斗，根本不现实，速速把获得的宝物交出来，姑奶奶倒是可以放你一马。”莫莉偷袭得手之后，手头上的动作并没有停下，冲着赵君名大声喝叫的同时，再次挥动铁骨鞭，抽向赵君名的腰部。
　　“可恶的魔女，我跟你拼了。”见到鞭影扫掠而来，赵君名翻身下剑，极为艰险的避开了莫莉这一鞭子，伸出左手，抓住剑柄，急速挥动，划出一片青木色剑光，斩杀而出，射向莫莉。
　　“左手施展剑术，威力果然比起使用右手要弱很多，这么几道木属性剑气，还伤不到姑奶奶。”莫莉冷漠的笑了笑，手中铁骨鞭连连挥动，如灵蛇一般急速游走，在眨眼的瞬间，就把赵君名挥剑劈出的剑气击溃，然后闪掠身形，向赵君名逼近。
　　赵君名与莫莉的战力修为相差无几，在正常情况下与她较量，都只能打个平手。
　　眼下赵君名遭到莫莉偷袭，右手受伤中毒，战力那是大大减弱，见得莫莉靠近过来，赵君名意识到眼下不是逞强的时候，也就顾不得那么许多，施术凝聚出一张绽放出了青木色光芒的符箓，抛掷而出，砸向莫莉，然后身形闪掠而出，奔花音郡而去。
　　

第七章 神秘力量解剧毒
更新时间2012-6-20 10:46:27  字数：2308

　符箓境的人物，体内的法力十分有限，初期境界之人，只能够凝聚出一张杀伤力较强的攻击符箓；中期境界之人能够凝聚两到四张攻击符箓；后期境界之人能够凝聚四到十张不等。
　　赵君名抛掷出的青木色符箓，是他耗费近一半的法力凝聚而成，威力强大，一旦近身爆炸，同等境界之人闪避不及，就要受到伤害。
　　见得一道青木色符箓飞射而来，莫莉没有敢大意，连忙撤身后退。
　　下一刻，青木色符箓在距离莫莉有约两丈的位置爆炸开来，制造出的杀伤力余波冲击而开，只把方圆两丈之内空间里的树木，砸得粉碎。
　　“你使用这般拼命的打法，无疑是想给自己制造逃跑的机会。现在你已经中毒，逃跑的速度，要大打一个折扣，眼下法力又耗掉了一半，一时半会也恢复不过来，想要从我的手掌心逃脱，根本不现实。”
　　青木色光芒散去，莫莉并没有急着追寻赵君名，而是闪身飞掠而下，到达马路上之后，从随身带着的灵物袋中，抓出一条小蛇。
　　然后，莫莉弹指间打出一缕毒素，释放出淡淡的毒气，飞进小蛇的鼻孔之中，这才不慌不忙的把小蛇放到了地上。
　　灵蛇追踪，这是莫莉追踪搜寻敌人的一种厉害手段。
　　只是使用灵蛇追踪的先天条件，必需得获得追踪者的身体气息，或那被追踪之人中了她的毒。
　　眼下赵君名受到了莫莉的偷袭，右手被打伤，且中了莫莉抹在了那鞭子上的剧毒，且赵君名的身体气息，也被莫莉锁定，在这样的情况下，想要避开莫莉养的那条灵蛇的追踪，难度非常大。
　　抛掷出符箓，阻止了莫莉靠近，一路往花音郡急速飞奔的赵君名，跑出十多里路程之后，察觉到毒素在体内已经蔓延开来，使得他的呼吸，都变得有些困难了。
　　除此之外，他的手脚都开始变得麻木，反应也是变得越来越迟钝，心下暗叹道：“莫莉这魔女的毒功，似乎又较之上次与她交手之时厉害了许多。大意，这都是因为实在是大意，没有料到魔女胆敢在光天化日之下袭击仙道门人。莫非我赵君名的小命，今日个真的就要交待在莫莉这个女魔头的手中？”
　　又向前冲出一段距离，终因中毒太深，直接一头栽倒在地，一动不动的趴在了那里，一丝丝墨绿色的毒血，从他右手上的伤口中和口中流了出来。
　　赵君名栽倒后没有过多久，那见到雷豹等人从他头顶飞过，觉得孤身一人去花音郡有可能与飞剑堂的人相遇，给自己带来集镇麻烦，就决定寻找赵君名，让赵君名带他一道去花音郡雷鹰堂的穆旭阳，带着他那条老黄狗，匆匆赶了过来。
　　赶过来之后，穆旭阳起初没有认出趴在了地上一动不动的人就是赵君名，待得他靠近一看，发现脸色发青，嘴唇变成了黑色的人，正是他要找的师傅后，顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗道：“这是怎么回事？师傅那么厉害的人，怎么会中毒受伤呢？”
　　愣神片刻，穆旭阳连忙动手打算扶起赵君名，背着他赶回花音郡找人替他驱毒疗伤。
　　哪知，当他的手触碰赵君名的时候，竟然感觉到自己的脑海中忽然涌出了一股神奇的力量，以他的身体为导向，涌进了赵君名的身体，然后在赵君名的体内游走一圈，直接把赵君名体内的毒素尽数吸摄出来，返回体内，涌进脑海深处，消失不见了踪影。
　　“这是怎么回事啊？我的脑海深处，为什么会无缘无故的出现神秘的力量呢？莫非我的脑海深处，真的有一件非常神奇的宝物？”见到自己脑海中涌出的神秘力量，在眨眼的瞬间，就把身中剧毒，频临死亡的赵君名体内的剧毒清除，穆旭阳的心神顿时被震撼了，有些不敢相信发生在自己身上的一切就是真的事实。
　　体内剧毒被清除，原本处于了中毒昏迷中的赵君名立即清醒过来。
　　当赵君名见到出现在了眼前的人是他见其心地善良，这才决定收他为徒，给他一个修道机会的穆旭阳时，赵君名顿时愣住了，盯着穆旭阳看了好一会，这才问道：“你不是去了花音郡的吗？怎么还在这半路上呢？”
　　“见到飞剑堂的人先了我一步过去了，担心飞剑堂的人找我的麻烦，这才决定返回集镇找师傅，然后让您带我去雷鹰堂，不曾想，在半道上遇上了您。”穆旭阳憨笑着回答道。
　　“飞剑堂的人为什么要找你的麻烦呢？”赵君名疑惑的问道。
　　“这个……”穆旭阳想了想，然后没有犹豫，直接把自己遭到飞剑堂人追杀的原因从头到尾，简要的向赵君名叙说了一遍。
　　“哦，原来是这么一回事。”赵君名听罢穆旭阳的讲述，立即明白了莫莉魔女为什么冒险偷袭他的原因，心下暗自苦笑道：“魔女偷袭我，可能是因为她得知了我与这小子有过接触，而她又没有在眼前小子身上见到宝物的踪迹，这才以为我在收这小子为徒的时候，顺手拿走了他手中的宝物了，这或许就是所谓的飞来横祸吧。”
　　想起莫莉魔女并没有放弃追赶他，这才记起自己在遭到莫莉偷袭之时，已经身中剧毒，但此刻他却发现自己根本没有半点中毒的迹象，甚至连右手上的伤口，都没有那么疼痛了，心中一时感到非常疑惑，但他没有多想，连忙向穆旭阳问道：“旭阳，是你替为师解的毒吗？”
　　其实，在问这句话时，心里却是认为这句问话有些多余。
　　毕竟眼前的穆旭阳，是一个连修行门槛都没有跨入的少年。
　　要是他能够解得了魔女的毒，那么他这个已经是符箓境人物了的人，根本就不用惧怕魔女打进了他身体的剧毒了。
　　只是让赵君名有些意外的是，他问完之后，穆旭阳没有犹豫，连忙点点头，说道：“是的，师傅，是我替您解了毒，但我没有能力治你手上的鞭伤。”
　　听罢穆旭阳肯定的答复，赵君名愣了愣，有些不敢相信自己的耳朵听到的就是真实，连忙问道：“你是怎么做到的？”
　　“呃……这个……”穆旭阳犹豫了一下，然后说道：“其实啊，见您中毒之后，心里非常着急，一时不知道该如何是好，忽然想起甄郎中前辈塞给我的几粒解毒丸，心觉或许有用，就没有多想，一股脑把甄郎中给我的解毒丸全部喂给您吃了。结果奇迹出现了，您吃掉药丸后，体内的毒素竟然一下子就被解了。”
　　穆旭阳不知道如何解释赵君名身上的毒被他无意中解了的事实，只得是这么随口编了一句谎话，希望能够瞒混过关，又能够保住自己的秘密。
　　

第八章 魔女退走
更新时间2012-6-20 17:10:53  字数：2292

　“真的是这样？”赵君名不相信穆旭阳认识的江湖郎中给他的解毒药丸如此神奇，能够解连他都无法控制压制的剧毒。
　　“师傅，我说的都是真的，甄郎中手中应该还有那种解毒丸，您不信的话，可以随我去集镇，找甄郎中要几粒看看就能够知道。”
　　穆旭阳说这句话，有赌的意思，因为在他看来，能够被他脑海中释放出的神秘力量轻易解掉的毒，甄郎中应该能够想办法解决，心中同时认定赵君名不会跟他较真，真的去集镇找甄郎中求证此事。
　　赵君名心中可不这么想，因为他心里非常清楚，魔女的毒功到底有多厉害，如果能够获得解魔女毒功之毒的药丸，那可是大功一件。
　　不管穆旭阳所说的话是否属实，赵君名都决定有必要去一趟集镇，找那甄郎中求证一下，或许真的能够如愿获得解毒药丸，甚至得到解毒药丸的炼制配方。
　　“既然如此，为师信你，走吧，赶紧带为师去集镇找那给了你解毒药丸的郎中。”
　　赵君名的这句话一出口，穆旭阳顿时愣住了，呆立在了那里，过了好一会，才小声说道：“师傅，真的要去集镇找甄郎中？”
　　“是啊，这种能够解剧毒的药丸，非常珍贵，出门在外，随身携带几粒，就不用担心遭到魔头们使毒暗算，如果这一次能够获得炼制秘方，返回雷鹰堂后，为师将奖励你大量师门贡献点。”
　　“能获得师门贡献点虽然是好，但我担心甄郎中不愿意交出解毒药丸的炼制秘方，算了，这贡献点我还是不要了，我们赶紧离开这里，先回雷鹰堂，索要解毒丹丸炼制秘方的事情，日后再说。”
　　“这事宜早不宜迟，现在就去。”
　　听得赵君名这句话，穆旭阳心中感到非常郁闷，一时不知道该说些什么好。
　　也就在这时，一直趴在了旁边没有动，自顾摇晃着尾巴的老黄狗忽然“汪汪”叫唤起来。
　　听到狗叫声，穆旭阳知道这是有对他不利的人靠近了，连忙向老黄狗望着的方向看去，却不见任何人。
　　而赵君名却不同，他的目视能力，比起穆旭阳不知道厉害多少倍，在老黄狗叫唤的刹那，他只是用目光瞟了一眼老黄狗望向的方向，就见到了正在向他们靠近的人是那偷袭了他，导致他受伤中毒的魔女莫莉。
　　“那偷袭为师的魔女追来了，旭阳，赶快带阿黄离开。”见到莫莉追来，赵君名担心魔女对穆旭阳下毒手，出手捉住穆旭阳要挟他，使得他在与魔女交手时，畏首畏尾，连忙向穆旭阳这么大喊一声，然后捡起扔在了一旁的宝剑，纵身跃起，挥剑向那靠近的莫莉攻去。
　　“魔女来得真及时，要不然，师傅肯定会逼着我带他去集镇找甄郎中，那么就刚刚所说的谎言，就会被揭穿，也会在他心中留下不好的印象。希望经魔女这么一闹腾，师傅会忘了去集镇找甄郎中的事情。”
　　见到赵君名去对付魔女了，穆旭阳心下只觉一阵惊喜，但他心里非常清楚，如果真的让魔女靠近，只需动动手指头，就能够把他轻松杀死。
　　因此，在赵君名的喊话之声落下后，穆旭阳没有敢犹豫，立即带着老黄狗钻进了马路旁的深草丛中，藏起了身形。
　　追杀赵君名的魔女莫莉，与赵君名在高空中相遇，交战在了一起，莫莉这才清楚的知道，赵君名所中剧毒已解，心中一时感到非常疑惑：“即便是服下我亲手炼制的解毒丸，也得数个时辰，才能够把那侵入了身体的剧毒清除。眼下这赵君名身上的剧毒似乎已经被解，这到底是怎么一回事啊？难道他手中有解剧毒的灵丹妙药？”
　　察觉到赵君名身上的毒已经被解，知道继续与赵君名斗下去，不会有任何结果，而且心中还在担心有路过的仙道门人出现，把她给截住，一旦有这样的事情发生，那么她就危险了。
　　于是，与赵君名交手百多个回合之后，见赵君名越战越勇，行事果断的莫莉，挥鞭抽击而出，趁着赵君名挥剑招架的刹那，闪身退出了战场，然后向赵君名大声叫道：“今日就此作罢，只要那宝物在你的手中，我还会再来找你，希望你下次还会有如此好运，能够遇上能解我毒功的人。”
　　话音落下，魔女莫莉没有在原地多作停留，身上闪烁之间，飞掠而出，瞬息之间从赵君名的视线中消失。
　　“这一次能够躲过一劫，全都因为有穆旭阳的出现，如若不然，后果真的不堪设想。很明显，替我解毒的是穆旭阳，不过我却能够看得出，穆旭阳那小子没有说实话。等会带他去了集镇，找到了他说的给他药丸的郎中，我倒要看看，这臭小子在面对谎言被戳穿时，会是什么反应。”
　　能够解魔女毒功之毒的药丸炼制秘方，对于赵君名这样的人来说，非常有价值，明知道穆旭阳没有说实话，但他并没有直接逼问，而是决定想办法让穆旭阳自己说出来。
　　当然，如果穆旭阳实在是不肯说，那他也不会再逼问，毕竟他赵君名与雷豹、莫莉他们不是一类人，不会强迫他人做自己不愿意做的事情。
　　魔女莫莉走后，赵君名在穆旭阳和那老黄狗藏身的草丛边落下，看着穆旭阳藏身的位置，微笑着说道：“小子，魔女已经走了，别躲了。再说了，你这么点点躲藏的手段，根本瞒不过任何人。下一次遇到危险时，为师让你走的话，你要乖乖的听话，赶紧逃得远远的，不能够再做这种随便找个草丛藏身的傻事了。”
　　“是，师傅，您的话，徒儿记在心中了。”穆旭阳带着老黄狗从藏身的草丛中走出，来到马路上，看着赵君名笑着说道：“师傅真厉害，与魔女交手时，动作潇洒，打得那魔女节节败退，根本没有机会出手反击，他日要是我能够像师傅这般厉害，那就没有人再敢欺负我了。”
　　“师傅这点本事算不得什么的，在师门中，只能算是垫底的对象，在这没有多少修士的地方混混日子还可以，去了修士集中的大地方，还没有看清楚他人是怎么出手，自己就先挂了。”赵君名笑着应答一声，然后指了指集镇的方向，接着说道：“走，我们去集镇找那甄郎中。”
　　话说罢，赵君名没有再看穆旭阳，自顾迈步向前走去。
　　赵君名不等穆旭阳回话，只因他不想让穆旭阳看出，他其实已经识破了穆旭阳在说谎。
　　而穆旭阳见赵君名执意要去集镇，心中感到非常郁闷，一时不知道该如何是好，心下暗道：“莫非这是老天爷在故意玩我，非要让我在师傅的心目中留下不好的印象？”
　　

第九章 得知甄郎中被害之事
更新时间2012-6-21 0:30:00  字数：2382

　当天傍晚时分，穆旭阳不情不愿的随赵君名一道返回了集镇，然后穆旭阳就指着集镇入口处的一家饭馆，向赵君名说道：“师傅，这都赶了一天路了，我现在实在是饿得走不动了，不如我们先进饭馆吃饭，然后再去找甄郎中，您看怎么样？”
　　“这都快到了，你小子就别磨磨蹭蹭了，等找到了甄郎中，我如愿获得了想要的解毒丸炼制秘方后，师傅请你吃大餐。”赵君名说道。
　　“大餐虽然诱人，但我的声誉更重要，要是让您知道我之前是在撒谎，您不知道会不会发怒，一脚把我踹出师门。”穆旭阳深感无奈的皱了一下眉头，小声嘀咕着，还是非常不情愿的领着赵君名向甄郎中开的医馆赶去。
　　距离医馆越来越近，穆旭阳心中感到忐忑不安起来，生怕赵君名因为他之前撒谎而不要他这个徒弟，好几次话都到了嘴边，差点把自己向赵君名撒谎了的实情给说了出来。
　　也就在穆旭阳、赵君名两人走到了当前街道尽头，在拐个弯就能够见到甄郎中开的医馆时，两个从医馆那一方走来的人，私下谈论的话语之声，传进了穆旭阳的耳中。
　　“甄郎中可是一个大好人，竟然就这么不明不白的被人给杀死了。”
　　“是啊，那帮家伙真狠，不光杀死了甄郎中，还一把火把医馆给烧了，这摆明了是要毁尸灭迹啊！”
　　“我们这些穷人，得了甄郎中不少好处，现在甄郎中不在了，我们往后生病了，都不知道该找谁去看了。”
　　……
　　听着两人私下交流的话语之声，穆旭阳不相信这就是事实，恨不得冲过去让两人闭嘴，不要在背后说些咒甄郎中的话。
　　接下来，原本非常不情愿去见甄郎中的穆旭阳，忽然加快前进的步伐，飞奔而出，赶往医馆。
　　穆旭阳此刻爆发出的赶路速度，快到了极顶，就连一直认为穆旭阳只是品行好，才破例收他为徒的赵君名都感到有些意外。
　　看着穆旭阳飞一般掠出的身影，赵君名的脸上，竟然显现出了那么一丝惊讶的表情，心下暗道：“这小子连修行之门都没有跨入，就是一普通人，赶路的速度，竟然如此之快，一般修身境的人物，与他比较起来，都逊色不少。难道是因为我眼拙，才会误认为这小子只是一个平平无奇的庸才？”
　　赵君名心中虽然疑惑，但脚步并没有停下，迅速紧随穆旭阳之后，跟了过去。
　　待得赵君名追上穆旭阳，来到一片被烧得面目全非，只剩下一片废墟的房屋跟前时，赵君名见到泪珠子在穆旭阳的眼眶里打转，随时都有可能因为心里难受而流出眼眶。
　　穆旭阳虽然只是一个初来到这个世界的穿越者，但他从小乞丐的记忆中得知，甄郎中的确是一个好人，心里甚至认为，如果不是因为自己穿越来了这个世界，以小乞丐的身份来找甄郎中，他或许就不会死。
　　在此刻的穆旭阳看来，甄郎中的死，与他有很大的关系，一时感到非常难受与愧疚，更多的却是愤怒，心中暗暗发誓，一定要找到杀人凶手，为甄郎中报仇。
　　见到穆旭阳非常伤心难受，赵君名没有打扰他，直到穆旭阳抬手抹掉挤出了眼眶的泪水，转过身来看着他时，这才安慰道：“想要哭，就哭出来吧，这样会好受一些。”
　　“甄郎中只是一个手无搏鸡之力的乡医郎中，他为集镇上的不少穷人看过病，减轻了无数穷人的痛苦。但他这样一个好人，却落得了一个医馆被烧，尸骨无存的悲惨下场，师傅你说说，这世间真的还有公理存在吗？”听罢赵君名安慰的话语，穆旭阳沉默了好一会，长叹一口气之后，向赵君名问出了这么一句话。
　　穆旭阳此刻问出的这个问题，也正是赵君名心中一直在思考的问题，而且他也直到现在，都没有能够弄清楚有关这个问题的具体的答案。
　　因此，在穆旭阳的问话落下之后，赵君名顿时愣住了，一时不知道该如何答复。
　　“这么说，师傅您也不知道这个世界中是否真有公理存在了？”见赵君名没有回答，穆旭阳再次问道。
　　“这就是一个弱肉强食的世界，唯有强者才有说话权。至于你所问的世间是否有公理存在，为师真的不知道该如何答复，也不想因为为师的误导，左右你对将来的选择。”
　　“师傅的话，徒儿记在心中了。”穆旭阳这么回应一声，回头看着被烧成了一片废墟的医馆，然后向赵君名说道：“师傅，你能够从现场看到的情况，判断出是什么人所为吗？”
　　“甄郎中的死，可能与修火系术法的人物有关。”
　　“修火系术法的都是些什么人呢？”
　　“这玄黄大世界中，修火系法术的人多如牛毛，想要从现场残留的火系力量气息判断出是谁所为，根本不现实。”
　　“师傅您觉得这会是飞剑堂的人干的吗？”
　　“这个不好说啊。”赵君名沉默了一会，忽然问道：“你为什么会怀疑是飞剑堂的人所为呢？”
　　“甄郎中是一个大好人，几乎没有得罪任何人的可能。而他之所以会死，是因为知道了我的行踪，当飞剑堂的人找到他时，逼迫他说出我的下落，但他不愿意说出来，这才遭了飞剑堂人的毒手。”
　　“这只是你的猜测。”
　　“是啊，这的确只是我的猜测。”穆旭阳这么回应着，又有新的疑问在脑海中浮现，一时想不明白飞剑堂的人既然断了寻找他的线索，为什么后来飞剑堂的人又在第一时间找到了他，这才接着向赵君名问道：“师傅，您是高手，徒儿想请教您一下，这世间有没有人能够做到通过施术，直接获取被杀之人的记忆信息？”
　　“在一般情况下，如果被杀之人的记忆信息没有毁掉的话，修为境界较之那被杀之人高，力量强大无数倍的人，能够通过施术获取被杀之人的全部记忆信息。”
　　“这么说，只要懂得了这种搜寻他人记忆信息的法术，任何人都能够直接获取普通人的记忆信息了？”
　　“是的。”赵君名给予了穆旭阳肯定的答复。
　　“因此推断，那出手杀死了甄郎中的人最少应该是什么修为境界呢？”
　　“只有法力境的人物，才能够施展这类法术。”
　　“我从现在开始修练，估计得多久才能够到法力境呢？”
　　“法力境之前，有修身境和脱变境这两个境界，资质与潜力有限的人，终其一生，都没有能够跨越修身境。修为境界越高，越是想要晋升，都非常困难。不瞒你说，为师当年潜修十年，才成功突破修身境，迈进脱变境的门槛，如今三十多年的时间过去，才只是符箓境中期境界的修为。”
　　“我知道修行不是一件容易的事情，日后不管有多苦，有多累，我一定会咬牙坚持下去，尽快使自己成长起来，然后去寻找杀死甄郎中的家伙，为甄郎中报仇，还他一个公道。”
　　……
　　

第十章 师兄敖清(求票求收藏）
更新时间2012-6-21 10:17:07  字数：2236

　赵君名原本以为见着了甄郎中之后，就能够揭穿穆旭阳的谎言，然后不好抵赖，只得是如实向他说出事情的真相，他到底是怎么做到替他解毒的。
　　不曾想，竟然发生了甄郎中被杀的事情。
　　甄郎中一死，就等于是死无对证，就再也没有人能够证明穆旭阳之前所说的话是真是假。
　　赵君名虽然能够感觉到穆旭阳没有向他说实话，但却也没有证据证明穆旭阳说谎，也不好强迫穆旭阳告诉他实情。
　　于是，这寻解毒丸炼制之法的事情，赵君名也只能是暂时放弃。
　　对于掌握了御剑飞行之术的修士来说，一日千里，那是最为平常不过的事情。
　　当天晚上午夜时分，穆旭阳就被赵君名带回了花音郡雷鹰堂。
　　雷鹰堂在花音郡北城门外，占地面积比起花音郡城还要大上几倍。
　　到了雷鹰堂之后，赵君名直接把穆旭阳送去了雷鹰堂年轻一代弟子修行生活的区域，把他交给了一个名叫敖清的雷鹰堂弟子。
　　敖清年纪比起穆旭阳附身的小乞丐大不了多少，身材体型比起小乞丐高大魁梧不少，看起来就是一副孔武有力的样子。
　　敖清被赵君名从睡梦中叫醒，并没有感到不满，当他得知赵君名是要把刚收的一个学徒交给他，让他照顾时，连忙向赵君名信誓旦旦的保证，绝不让穆旭阳这个新来的师弟在师门中受半点委屈。
　　穆旭阳对敖清的印象不错，待得赵君名走后，穆旭阳连忙上前说道：“敖师兄，看你这结实的身体，就知道非常厉害了，你入门也有一些时间了吧？”
　　“是啊，我进入雷鹰堂修行已经有八年时间了，可惜的是修为境界始终进展缓慢，只达到了脱变境中期境界，连那晚我好几年入门修行的小师妹都超过了我，达到了脱变境后期境界了。”敖清笑着回应穆旭阳，领着穆旭阳进了自己的卧室，然后指着一张约有一米来宽的木板床说道：“今晚你就睡这吧，待天明之后，我带你去找顾长老给你分配一个休息练功的卧室。”
　　“好的，多谢了。”或许是因为有脑海中那神秘力量在源源不断输出，持续供给他身体所需力量的缘故，穆旭阳此刻虽然不怎么困，但见敖清的样子看起来不怎么清醒，就没有再多打扰敖清，直接回应一声，然后就上床睡觉。
　　穆旭阳躺下之后，见敖清并没有上床睡觉，仿佛是怕惊扰到了穆旭阳休息似的，而是小心翼翼的迈步向门口走去，心下一时感到非常疑惑，连忙爬起身来，向敖清说道：“敖师兄，你这是要去哪？”
　　敖清愣了愣，停下脚步，显得有些不自然的看着穆旭阳说道：“我睡觉的时候，呼噜声很响，怕影响到了你休息，就不睡了，打算去外面修练一会，等待天明再赶回来叫你。”
　　“不碍事的，敖师兄你就在屋里睡吧。”听罢敖清的话，穆旭阳心里好感动，心中对敖清的印象，再次增加几分，觉得敖清这个朋友值得交。
　　“真的不怕我吵扰到了你？”
　　“不怕，就是打雷下雨天，我在茅草棚子里面都睡得着觉的。”
　　“哦，呵呵……”听罢穆旭阳的话，敖清笑着挠挠脑袋，然后没有犹豫，随手把门关上，然后回到了床上睡下。
　　敖清躺下没有过多久，并没有睡着的穆旭阳正在想问题，敖清那如雷的鼾声就响了起来。
　　原本没有半点睡意的穆旭阳，被这如雷的鼾声一惊扰，更加没有了睡意，就那么躺在了木板床上，望着屋顶发愣。
　　一晚上的时间就这么过去，天蒙蒙亮的时候，敖清醒来，见到穆旭阳坐在了床上看着门外发愣，以为是被他的呼噜声给吵着了，连忙显得有些尴尬的说道：“穆师弟，真的是不好意思，我这鼾声实在是有些大，吵扰到你休息了。”
　　“没，没有，我睡得很好。”穆旭阳摆摆手，说道。
　　“有没有吵着你，我心里明白。”敖清皱了一下眉头，翻身下床，叫上穆旭阳一道离开了这间卧房，在门外院子中的水井里打了一桶凉水洗漱一番，然后穆旭阳就在敖清的带领下，离开了敖清住的院子，赶往管理雷鹰堂这帮年轻一代学徒日常事务的顾长老住处。
　　路途中，穆旭阳并没有见到一个人影，却是见着了大片大片的田地，一时感到非常疑惑，连忙向敖清问道：“敖师兄，为什么这里只有田地，没有见着雷鹰堂弟子们的修练之所呢？”
　　“耕田种地，为师门创收，是我们其中一部分弟子修练之余必须要做的事情，为师门作出的贡献越大，获得的贡献度越多，就能够拿贡献度换取生活物资和修练所必须的资源。”
　　“哦，原来是这么回事，原来以为进了师门之后，就百事不管，能够一心一意的修行了，不曾想还有如此之多的麻烦事。”
　　“有付出，才会有回报，修行一途，不是一条好走的路，在修行的过程中，必须耗费大量各类灵石、丹药等等贵重资源，这必需得修行之人通过自己的不懈努力来获得。”
　　“你获得修练资源的途径是什么？耕种田地吗？”
　　“是啊。”敖清点点头，指了指视线中的几大片田地，笑着说道：“这几片灵谷田都是我一个人在耕种管理，到了收获的季节，只要把收获的灵谷交上去，就能够换取大量师门贡献度了。”
　　“如此几片田地，你一个人忙得过来吗？”
　　“说是耕种，其实只要有师门贡献度的话，就可以购买一些耕种的道具辅助，那就非常轻松了。比如说耕地吧，你只需那贡献度换取一些催动耕地灵符的灵石和耕地符，那耕地符变化出的神牛，就会在你的意念的操控下耕作。”
　　“哦，原来是这样，我还以为真的要人亲自劳作呢。”
　　“在没有师门贡献度的情况下，你想要获得任何一切，都非常困难，当初我入师门之时，就辛苦劳作了近两年时间，才摆脱自己干活，用上了各种道具灵符。”
　　“各种耕种的道具不能够提前向师门赊购？”
　　“师门的资源也是有限的，如果赊购的话，就会失去控制。”敖清笑着说完这句话，然后指着前面灵田尽头处的一个占地面积约有千余平方的院子，向穆旭阳说道：“前面这个大院子就是顾长老的住处了，顾长老是个随和的老头儿，对待我们这些新入门的年轻弟子，都非常好，日后有什么事情，你也可以直接来找他。”
　　“嗯，多谢敖师兄告诉我这么多。”
　　……
　　

第十一章 霸体术
更新时间2012-6-21 17:04:19  字数：2164

　顾长老名叫顾振峰，是一个和蔼可亲的老人。
　　穆旭阳随敖清一道进了院子，就见到顾振峰院子里的空旷草坪地上习练拳法。
　　正在习练拳法的顾振峰，见到敖清领着了一个陌生面孔进来，就收了拳脚，目光在穆旭阳的身上停留片刻，不由得皱起了眉头，心下疑惑道：“雷鹰堂虽然日趋势下，弟子难收，但也不至于要把这资质如此平平无奇的家伙给收进来凑数吧，收他的家伙，脑子不是进水了，就是被门给夹了。算了，既然收了进来，就一视同仁对待吧。”
　　顾振峰边向敖清、穆旭阳走来，边向穆旭阳问道：“喂，小子，你是谁收来的啊？”
　　“顾长老您好，回顾长老的话，是赵君名师傅收我进门的。”穆旭阳如实说道。
　　“副堂主似乎还没有收过徒弟，这一次竟然收了这么个极品弟子，有趣，真的是有趣啊，真搞不懂副堂主到底看上了他哪一点，竟然收他为徒。”顾振峰微微皱了一下眉头，没有再多说什么，让敖清下去后，带着穆旭阳进了屋子。
　　这间屋子不算很大，但非常宽敞整洁干净。
　　进屋后，那一个年纪比他稍大点，正在打扫卫生的年轻弟子就停下了扫地，看着进了门来的顾振峰说道：“顾长老好。”
　　“嗯，好，你小子可别偷懒，要是让我发现你偷懒的话，定要扣掉你这个月的所有贡献度。”顾振峰笑呵呵的向那年轻弟子说完这句话，然后直接带着穆旭阳进了书房。
　　书房里满是书柜，书柜上放着的多数是账本和入门弟子修练的功法秘籍。
　　顾振峰领穆旭阳进了书房后，随手在书柜上取了一本入门弟子修练的功法秘籍，递给了穆旭阳，向他说道：“这是我雷鹰堂入门弟子修练的功法秘籍《霸体术》，通过潜心修练，就能够迈进修身境的门槛，然后层层深入，直到突破修身境，迈进脱变境。待你修练《霸体术》有了一定成绩之后，再来我这里索取攻防战技秘籍。”
　　把《霸体术》秘籍递给了穆旭阳，顾振峰叫来了刚才扫地的那位年轻弟子，让他去取入门弟子穿的道袍，然后看着穆旭阳，接着说道：“由于师门的资源有限，所有弟子只能够按照相应的身份等级领取基本的生活物资和师门指定的修练功法秘籍。想要获得额外的物资，比如灵石、灵符、兵刃等物品，这个必须通过自己的努力，获得师门贡献度，然后拿贡献度直接换取。”
　　“天上不会掉馅饼，这个道理我懂，而且这些我都听敖清师兄说过了，不过还是得谢谢您再次为我祥说。”穆旭阳恭敬的回应道。
　　“嗯，明白就好。”顾振峰点点头，然后说道：“把你的身份令牌给我，我为你添加师门任务，并开启记录师门贡献度的功能。”
　　“好的。”穆旭阳连忙取出赵君名给他的身份令牌，恭敬的递上。
　　接过身份令牌，顾振峰施术凝聚出一道道比尘粒还要细小的文字符文，融入了穆旭阳的身份令牌中，然后把身份令牌还给了穆旭阳，这才接着说道：“你的入门任务是开垦一块灵田，并种植一季灵谷，明年你才有基本的生活物资可领取，要是在一年之内，没有能够完成基本任务，就要被逐出师门。”
　　“一年能够种多少季灵谷啊？”穆旭阳随口问道。
　　“这个说不准，刚入门的弟子，在没有任何辅助工具的情况下，勤快一点，能够种植两季灵谷。就比如说敖清吧，他如今用上了辅助工具，一年种植十季灵谷都没有问题。”
　　“还有催熟的辅助工具？”
　　“有啊，但这些都得要大量师门贡献度才能够换取。”顾振峰说到这里，那去帮穆旭阳取道袍的年轻弟子就赶了回来，把取来的道袍双手托着，递到了穆旭阳的跟前，向他说道：“小师弟你好，我叫聂一凡，这是顾长老让我取来给你的道袍。”
　　“谢谢聂师兄，日后还请多多指教。”穆旭阳接过道袍，客气的回应道。
　　“指教不敢当。”聂一凡笑应一声，然后扭头看着顾振峰，向他说道：“顾长老，这位小师弟不认识路，我代您带他去您给他安排的住处，免得长老您跑腿，耽搁您宝贵的修练时间。”
　　“你小子这是想偷懒出去逛逛吧。”顾振峰笑呵呵的挥挥手，说道：“去吧，把他带到后，赶紧回来给我干活。”
　　顾振峰把带穆旭阳去住处的任务交给了聂一凡后，随手把穆旭阳的身份令牌抛给了他，然后懒得理会两人，随手取了一本拳法秘籍，埋头研究起来。
　　“聂师兄，你怎么没有种田，而在顾长老这里帮他打扫卫生，干杂活呢？”出门后，穆旭阳向聂一凡问道。
　　“我啊，种了两年田，只因在顾长老这里打杂的弟子出事，顾长老缺了打砸的帮手，这才把我每年的基本任务，改成了替他干杂活。”聂一凡说道。
　　“在这里修行，还会出事？”
　　“那个弟子不听话，偷偷溜出了师门在外面玩耍，与花音郡城的地皮流氓发生了冲突，结果被那帮家伙给打死了。”
　　“弟子死了，师门不管的么？”
　　“像我们这般对于师门来说，没有多大价值，可有可无的弟子，师门是不会太过看重的，死了就死了，不会有人追究的。不过，在师门划定的范围内生活修练，生命安全就有保障得多，倒是没有人胆敢进入师门地域范围闹事。”
　　“你进师门多久了啊？”
　　“我和敖师兄是同一年进的雷鹰堂，修为境界与敖师兄一样，是脱变境中期。”
　　“你们当初入门时，也是修练的《霸体术》秘籍吗？”
　　“是啊，《霸体术》是必修功法，是强身健体，使人脱胎换骨的神奇功法。”
　　“你修《霸体术》用了多少年才成功晋升脱变境呢？”
　　“大概用了四年多时间。”
　　“四年多，天啦，光是起初的修身境，都得花费如此之长的时间，越是往后，境界越高，越是难修，看来啊，想要替甄郎中报仇，杀死那修为最少也有法力境的人物，真的不是一件容易的事情啊！”
　　穆旭阳、聂一凡两人边走边聊，经过一百多块灵田之后，就到达了顾振峰给穆旭阳安排的住处，院子门前则是一片似乎荒了许久，里面长满杂草的田地。
　　

第十二章 不灭金身诀
更新时间2012-6-22 1:08:16  字数：2121

　“这块灵田，是我四年前种植过的，因为后来没有人再接到种植灵田的基础任务，就荒废至今了。”到了目的地，聂一凡就指着穆旭阳住处前面的一块杂草丛生的荒地，向穆旭阳说道。
　　“为什么这四年里，会没有人接这样的基本任务呢？难道雷鹰堂没有招收到新入门的弟子？”穆旭阳疑惑的问道。
　　“因这花音郡距离大晏洲古晏城较远，各种资源稀缺，这就导致开设在了花音郡的各大门派宗、堂人才凋零，收来的弟子，稍有潜力，师门会较为照顾，给他们分配的任务也相对轻松。”
　　“你的意思是说，你和敖清师兄都是被判为了没有多少潜力的弟子了？”
　　“是啊，我们身份地位卑微，被收进了师门后，就再也没有人管过我们，唯一见到过的雷鹰堂高层人物，就是负责管理我们这些年轻一代弟子的顾长老了。”
　　“……”听罢聂一凡的话，穆旭阳无语的沉默了，因为直到此时此刻，他才算是真正知道，赵君名会收他为徒，把他带来雷鹰堂，并不是因为他有修练的潜质，极有可能是因为见到他可怜，这才出于一片好意，把他收了进来。
　　“穆师弟，不要因为被判定为了没有潜质的弟子而难过，别人看不起我们，但我们绝不能轻视自己，要相信努力一定会有回报。”见到穆旭阳沉默了，聂一凡暗叹一口气，抬手拍拍穆旭阳的肩膀，说出了这么一句鼓励穆旭阳的话。
　　聂一凡说的这句话，表面上是在鼓励穆旭阳，实际上却是在自我鼓励。
　　“聂师兄，放心吧，我不会放弃的，我知道该怎么做了，谢谢你告诉了我这么多。”穆旭阳深呼一口气，微笑着向聂一凡说道：“你赶紧去忙自己的事情吧，不要因为在我这里耽搁久了，给你造成损失。”
　　“没事，顾长老只是嘴上说说，表面上严格，但对我们这些弟子还算不错，只要不严重违反纪律，顾长老一般都是睁一只眼，闭一只眼，不会真的去扣应该给予我们的师门贡献点的。”
　　“哦，是这样啊。”穆旭阳笑了笑，正要再说点什么，敖清扛着铁锹、锄头等农用工具，穿过穆旭阳住处不远处的灵田，赶了过来，笑着向聂一凡打了个招呼，然后向穆旭阳说道：“穆师弟，听说你的基础任务是开垦灵田，就把这些我用不上了的农用工具给你送了过来，这样一来，你就不用去借农用工具那么麻烦了。要不是师门有规定，基础任务不准许他人代劳，我定送给你几张工具灵符。”
　　“师门这么规定，自有道理，可能是为了达到磨练弟子吃苦耐劳精神的目的。”穆旭阳笑着说道：“谢谢敖师兄。”
　　“嗯，你能这么想就好了。”敖清笑着说道：“走吧，趁我们现在都有空，帮你先收拾一下屋子，这个不在师门规定的范围之列。”
　　敖清说着，直接扛着农用工具，进了院子，把农用工具靠在了井台边上，然后用那放在了井边，里面布满了灰尘的水桶，取了一些井水，把水桶洗净，再取了干净井水提进了屋子，忙着收拾起来。
　　半个时辰过去，穆旭阳住处收拾干净了，敖清和聂一凡这才笑着向穆旭阳辞行，不等穆旭阳向他们道谢，就匆匆离去。
　　“谢谢了，两位好兄弟。”看着两人离去的身影，穆旭阳心里非常感动，直到两人的身影从他的视线里消失，穆旭阳这才取下别在了腰间的灵物袋，把装在了灵物袋里面的老黄狗给放了出来。
　　这个灵物袋，是赵君名送给他的。
　　老黄狗一出灵物袋，见到了穆旭阳，显得非常兴奋，猛力的摇着尾巴，绕着穆旭阳转圈圈。
　　穆旭阳知道老黄狗可能俄了，但却没有叫唤，他连忙取了一些当初从集镇上买来的干粮，喂老黄狗，看着它吃饱之后，匆匆带着老黄狗出了门，在井台边取了割草的镰刀，就直奔院门口的灵田而去。
　　穆旭阳从来没有用过农用工具，但当他进入灵田，拿起镰刀割草时，竟然发现自己就好象是一个对割草非常熟悉的老农一般，割草的动作，非常迅速。
　　最让他感到意外的是，在他力量稍有耗损之时，穆旭阳竟然清晰的察觉到那神秘的力量，直接从脑海的深处流淌出来，进入了他的身体，把他耗损掉的力量，迅速补充了回来。
　　察觉到这些，穆旭阳微微皱起了眉头，心下疑惑道：“在脑海深处存在的到底是什么东西呢？为什么我感应不到它的存在呢？难道在我脑海中存在的东西，真的就是那一件各宗派之人四处寻找的天降灵宝？”
　　心中虽然疑惑，但穆旭阳手头忙碌的动作并没有停下，一直在忙碌着。
　　一天的时间，就这么在割草中度过，直到天黑，穆旭阳这才收工，带着一直跟随在了他身边的老黄狗返回住处。
　　进屋后，穆旭阳取了一些干粮给老黄狗吃，然后点上了油灯，取出《霸体术》修练秘籍，认真仔细研读起来。
　　穆旭阳不用吃东西，只因他似乎觉得自从有了那在脑海中存在的神秘东西之后，自己即便是什么都不吃，都不会觉得饿，也不会觉得疲劳，心中虽然对此那是百思不得其解，但却并没有把想不通的问题当一回事，直接扔到了脑后。
　　半个时辰过去，《霸体术》秘籍翻阅完毕，并且把《霸体术》秘籍上记载的全部内容，记了下来，这才吹灭了油灯，接着在木板床上盘膝坐下，开始试着修练《霸体术》功法。
　　穆旭阳不曾修练过任何功法，而且他附身的小乞丐也不曾接触过任何修练功法，但是当他依照《霸体术》的修练要领开始修练之时，竟然一下子就直接进入了修练状态中。
　　然而，让他感到震惊的是，在他进入《霸体术》修练状态中之后，那在他脑海深处的东西似乎被穆旭阳修练《霸体术》吸摄进了体内的天地灵气触动了那般，脑海深处发出了一阵“嗡”的声响，紧接着一套新的炼体功法秘籍，出现在了穆旭阳的脑海记忆中。
　　这套从那神秘东西之中释放出来的功法秘籍，名叫《不灭金身诀》。
　　

第十三章 发生意外
更新时间2012-6-22 10:02:50  字数：2296

　获得了《不灭金身诀》的修练功法秘籍之后，穆旭阳拿刚刚获得的功法秘籍与之前从顾振峰那里获得的《霸体术》进行对照比较，发现这两种修练功法唯一的共同点是能够使修练者的身体变得坚韧强横。
　　但那《霸体术》与《不灭金身诀》比较起来，根本就不值一提，根本就不是一个档次的东西。
　　其实，修练功法秘籍，也是有等级之分的，总体上划分为两大类，道术秘籍和仙术秘籍。
　　且两大类别的秘籍，又被分为初级、中级、高级、地级、天级，人级、仙级这七等，而道术秘籍有被细分为武技秘籍和法术秘籍两种类别。
　　雷鹰堂给初入门的弟子们修练的《霸体术》，只是最初级的道术修练秘籍，而穆旭阳此刻获得的《不灭金身诀》，比起《霸体术》不知道要高出多少个档次，属于最高级别的仙术修练秘籍。
　　修练之后所能够达到的效果，自然不可以同日而语。
　　即便是让一个绝世天才修练《霸体术》，而让一个最为愚蠢的庸才去修练《不灭金身诀》，那绝世天才的修练进度，都要比愚蠢的庸才慢出无数倍，甚至望尘莫及，这就是修练秘籍等级高低的差别所在。
　　只是这些穆旭阳并不知道，就连修练《霸体术》多年的敖清、聂一凡两人也不知道这些。
　　穆旭阳虽然不知道这两种炼体之术有着天壤之别，但穆旭阳却知道修练《不灭金身诀》肯定要比修练《霸体术》的效果要好，修为境界提升的速度要快。
　　于是，在获得了《不灭金身诀》的修练功法秘籍之后，穆旭阳就直接把《霸体术》扔在了一边不去管他，一门心思潜心修练起《不灭金身诀》来。
　　由于穆旭阳在获得《不灭金身诀》修练功法秘籍的同时，还获得了大量修练《不灭金身诀》的经验心得，这就使得他根本没有费多大劲，一下子就自然而然的成功进入了《不灭金身诀》的修练状态中。
　　进入修练状态中之后，穆旭阳清晰的察觉到四周空间里的天地灵气，飞速涌动起来，直接进入了他的身体，在那修练功法力量的引导下，接连不断的冲刷着他的血肉细胞，使得他这幅原本没有多少潜质的血肉之躯，每时每刻，都在发生着变化。
　　一个晚上的时间就这么在修练中度过，天明时分，穆旭阳就停止了修练，然后起身下床，检查了一下身体情况，发现自己并没有一丝疲劳的感觉，心中顿时感到非常高兴，就没有犹豫，立即出门洗漱，接着取了干粮喂老黄狗。
　　所有一切准备工作忙完，这才取了镰刀，匆匆出门，忙着清除灵田里的杂草。
　　一个月的时间，就这么过去。
　　经过一个月的忙碌，一大块灵田里的杂草全都被清除干净，而且连土地也被翻了一个遍，是时候撒播灵谷种子了。
　　而且经过一个月的潜心修练，穆旭阳的身体素质，比起一个月前，有了很大的改变，虽然修为仍然停留在了淬炼肉身的状态，但他却能够清晰的察觉到自己这幅血肉之躯的爆发力，比起没有修练《不灭金身诀》之前，强大了百倍不止。
　　这一个月里，聂一凡和敖清两人偶尔会过来看看穆旭阳，但见他的工作都在按部就班的进行，且灵田里的忙碌进度，比他们当初刚入门时要快上许多，就放下了心来，没有再为穆旭阳开垦灵田的事情而担心了。
　　这天清晨，穆旭阳洗漱完毕，让老黄狗呆在住处守门，自己孤身一人不慌不忙的离开了住处，然后绕道而行，去了一趟敖清的住处，看望了一下这个给予了他很多帮助的师兄，两人坐在屋门前一块灵田边的田埂上亲密的交谈一会，就辞别了敖清，匆匆赶往顾振峰的住处。
　　“穆师弟，你是来领取灵谷种子的吧？”穆旭阳一进顾振峰住的院子，在里面打扫庭院的聂一凡就笑着向他招呼道。
　　“是啊，昨天灵田就开垦完毕了，为了早日完成任务，一大早就赶了过来找顾长老取灵谷种子呢。”穆旭阳笑着应道：“顾长老在书房吧？”
　　“是的，你快去吧。”聂一凡笑着说道。
　　“谢谢，那我去了，回头再聊。”穆旭阳向聂一凡挥挥手，然后兴冲冲的进了门，直奔顾振峰的书房而去。
　　进了书房，见到顾振峰正在忙碌，就没有打扰顾振峰，自顾站在了顾振峰办公用的书桌跟前等待。
　　穆旭阳的到来，顾振峰有所察觉，但他并没有回过头来看穆旭阳，而是边忙着寻找东西，边向穆旭阳问道：“穆小子，今天我没空，有事明天再来吧。”
　　“领取灵谷种子，对于我来说非常重要，早一天种下，就能够早一天收获，还请顾长老帮帮忙，抽空给分发一块灵田的种子给我。”穆旭阳恭敬的说道。
　　“什么？你的灵田已经开垦完毕，可以播种了？”顾振峰原本以为穆旭阳要开垦出一片灵田，最起码也的三到五个月的时间，才能够播种，没有想到他只用了一个月的时间就做到了，这让顾振峰感到非常意外。
　　“是的，顾长老，我开垦出的灵田，的确可以播种了。”
　　得到穆旭阳肯定的答复，顾振峰这才放下手头上的事情，转过身来，看着穆旭阳笑着说道：“播种的确非常重要，你稍等一会，我这就给你取灵谷种子。”
　　“嗯，那就多谢了。”穆旭阳笑着回应一声，然后站在了那里等待。
　　过了一会，顾振峰提着一袋灵谷种子进了门来，然后随手从书架上取了一本名为《鹰爪功》战技秘籍，连同那刚刚取来的一袋灵谷种子一道递给了穆旭阳，向他说道：“你修练《霸体术》也有月余时间了，虽然还只是处于了淬炼肉身的层次，但也有了一定的基础，可以抽空修练战技秘籍了，这本《鹰爪功》战技秘籍，你拿去练练吧。”
　　“谢谢顾长老，那我这就走了，不打扰您忙了。”获得了灵谷种子和《鹰爪功》战技秘籍，穆旭阳心下一时感到非常高兴，连忙向顾振峰辞行后，兴冲冲的提着灵谷种子和最初级的战技秘籍，向书房外跑去。
　　砰！
　　穆旭阳在冲出书房门的刹那，感觉到自己宛如一头撞在了一堵夯实的岩壁上了那般，顿时只觉一阵头昏目眩，眼冒金星，身形连连后退，手中的灵谷种子也是脱手飞出，撒落一地。
　　“真是个冒失的家伙，竟然撞我，你这是找死！”在穆旭阳还处于了眩晕状态的这会，一个男子的声音，传进了他耳中，然后见到那忽然出现的年轻人挥手间拍出一片火焰光芒，席卷而开，直接把那撒落在了地上的灵谷种子烧了个一干二净。
　　

第十四章 嚣张的林东
更新时间2012-6-22 17:06:04  字数：2251

　“你这家伙竟然如此蛮横不讲理，只是相互碰撞了一下，我还吃了亏，你竟然直接出手烧了我的灵谷种子，可恶，实在可恶。真搞不懂，为什么仙道门中，竟然还有如此蛮横不讲理的败类。”穆旭阳恢复正常，见到自己领取的灵谷种子全部被突然出现的年轻人给烧掉了，一时感到非常愤怒，当下冲着那出手烧他灵谷种子的年轻人大声喝叫道。
　　这年轻人是雷鹰堂最年轻一代弟子中的佼佼者，名叫林东。
　　“败类，你竟然骂我败类，**的找死！”并没有打算向穆旭阳下毒手的林东，只是打算烧了穆旭阳的灵谷种子消消气，但当他从穆旭阳的话语之中听到了侮辱他的字眼后，一股怒火在心中腾腾燃烧起来，冲着穆旭阳大喝一声之后，根本不容分说，挥掌就向穆旭阳当胸拍去。
　　穆旭阳知道林东的厉害，知道被一掌拍中，不说被杀死，起码也得丢掉半条命，没有敢麻痹大意，急速闪身，挪向一旁。
　　穆旭阳的身形闪开的刹那，林东的手掌就直接拍在了穆旭阳刚才停留的位置，然后便是一蓬火系力量，从他掌心中喷出，向那在穆旭阳身后不远处的顾振峰飘去。
　　顾振峰没有料到穆旭阳会与林东发生冲突，见到林东忽然动手之后，来不及伸出援手的顾振峰，以为穆旭阳必死无疑，但当他见到穆旭阳巧妙的闪身，避开了林东忽然拍出的一掌，心中一时感到非常疑惑：“这小子闪避身形的速度，怎么如此之快呢？竟然能够避开林东忽然打出的一掌，这是巧合吗？”
　　顾振峰心中在疑惑，但他并没有再给林东出手的机会，挥手间拍出一蓬土系力量，把林东拍出的火焰扑灭，然后闪掠过去，把避开了林东的攻击，脸色显得极为难看的穆旭阳挡在了身后，然后略显愤怒的看着林东，向他说道：“他固然有错，但你连他开口的机会都不给，就直接出手烧了他的灵谷种子，这就是你的不对。他之所以会说出带有侮辱你的字眼，这全因你不容分说，直接出手烧他的灵谷种子，这才导致矛盾激化，说出了过激的话语。你要是胆敢再放肆，我会把今天这里发生的事情，原原本本的向堂主大人汇报，到那时，受到堂主处罚的人绝不会是他。”
　　“你是长老，我给你面子，今日之事，就此作罢。”林东没有料到顾振峰会为了一个刚入门的门徒与他撕破脸皮，心中也非常清楚，一旦顾振峰真的把今天发生的事情宣扬出去，会对他的声誉，造成极大的影响，因此在这一刻，他选择了忍让。
　　“嗯。”林东的话说完之后，顾振峰微微点点头，然后扭头看着穆旭阳，拍拍他的肩膀，向他说道：“今天发生的事情不要向外宣扬，现在赶紧离开，明天再来领取灵谷种子。”
　　“谢谢您，顾长老。”穆旭阳向顾振峰道了一声谢，然后捡起掉落在了地上的《鹰爪功》战技秘籍，回头看了一眼一脸怒意的林东，不屑的冷哼一声，然后匆匆离去。
　　穆旭阳走后，林东的目光，在顾振峰的身上停留片刻，然后装出一副什么都没有发生的样子，向顾振峰说道：“我的修练时间非常宝贵，不知道顾长老有没有把我要的东西给提前准备好？”
　　“都在桌上了，你自己过去看吧。”顾振峰在回应林东的时候，还在回想穆旭阳巧妙闪身避开林东那一掌时的情形，心下疑惑道：“他是怎么做到避开林东的那一掌攻击的呢？莫非是我们眼拙，没有能够看出来，穆旭阳这小子其实是一个绝世天才？他刚才那一闪避，只是在面对危险时才会出现的本能反应吗？”
　　……
　　穆旭阳离开了顾长老处，刚出院子，等待在了门外，手提一把长枪的聂一凡，就笑着迎了上来，向他说道：“穆师弟，怎么样？领到灵谷种子了没有？你这么快就开垦完了一块灵田，顾长老应该表扬你了吧？”
　　穆旭阳从顾振峰与他说的话语之中，听出了其实顾长老也不愿意得罪林东的这么一层意思，在临行时，顾长老让他不把今天发生的事情说出去，这就是最好的证明。
　　因此，穆旭阳心里非常清楚，在自己的实力不林东的情况下，还是尽量避免与他发生冲突，忍一忍为好，待得自己的战力修为有了提升，根本不畏惧林东，且师门对他也比较重视之时，再想办法向他林东讨债也不迟。
　　于是，在聂一凡问起他领灵谷种子的事情后，摆出一副有些无奈的样子，皱了皱眉头，然后说道：“顾长老今天有点忙，没有闲工夫搭理我，说让我明天再来领取。”
　　“是啊，像我们这样没有身份地位，在师门中没有靠山的弟子，处处受冷落。”聂一凡深感无奈的暗叹一口气，接着说道：“大师兄林东那可是雷鹰堂中年轻一代的佼佼者，雷鹰堂可是靠着他在撑掌门面，他的事情，顾长老自然得优先考虑。其实啊，领取灵谷种子这么点小事，也耽搁不了多少时间，但是……嗨，不说这些了，越想越愤怒。今天顾长老放了我一天假，我打算去找敖清师兄，向他请教一下拳脚功夫，反正你今天也没有领到灵谷种子，回去也是没事可做，不如我们就一同前往吧？”
　　“好啊。”穆旭阳听说聂一凡要去向敖清请教拳脚功夫，还不曾习练过拳脚功夫和兵刃器械的穆旭阳，觉得这是增长见识的好机会，就没有推辞，随聂一凡一道离开去寻找敖清去了。
　　还没有到敖清住的院子，穆旭阳、聂一凡两人就远远听到从敖清住的院子中传出一阵“哼哈”之声，聂一凡就笑着向穆旭阳说道：“我们来得真是时候，此刻敖清师兄正在院子中练武。”
　　“敖清师兄力大无穷，使用中兵刃比较适合他，我来这里的时间短，还没有见到过他习练兵刃战法，不知道敖清师兄所修的是什么兵刃战法？”穆旭阳随口问道。
　　“敖清师兄所修的是锤法战技，在他挥动双锤之时，可威风了，锤影掠过之处，便是一阵破空声响发出，每一锤重击，都有开山裂石之力。每次与他交手，都是被打得节节败退。不过啊，在与敖清师兄讨教的时候，虽然次次败在他的手上，但每输一次，我的枪法战技就会有新的提高。走吧，我都有些迫不及待地想要与敖清师兄交手，向他请教了。”聂一凡笑着回应穆旭阳的同时，加快了赶往敖清住处的步伐。
　　

第十五章 惊人的学习能力
更新时间2012-6-23 0:29:01  字数：2352

　正在院子中习练锤法战技的敖清，见到穆旭阳、聂一凡进了院子，敖清连忙停止练习，把左手中的铁锤递给了右手，抬手抹掉了额头上的汗水珠子，然后笑着向两人说道：“你们怎么来了呢？今天没事可做了吗？”
　　说完这句话，不等两人回话，敖清就扭头看着穆旭阳，关心的说道：“灵谷种子领到了没有啊？早一天播种，就能够早一天收获，如果时间抓紧一点，你还能够赶在年前再种出一季灵谷，明年的压力会小很多，日子就会过得相对轻松，用来修练的时间也就相对较多，对自己的好处也就越大。”
　　“谢谢你的关心，这个我也知道，只是今日是特殊情况，顾长老有事要忙，没有空发放灵谷种子给我。于是我就忙里偷闲，随聂师兄一道来了你这里，观摩你们切磋武技。”
　　“嗯，你修练《霸体术》也有一个月的时间了，力量和体质应该改善了不少，是该开始接触武技了。我和你聂师兄虽然实力有限，但比起没有接触过战技的人，那还是要厉害许多的，接下来，你就好好坐在一旁观摩我们相互拆招打斗吧。”
　　敖清向穆旭阳说完这些，然后向聂一凡说道：“来吧，聂师弟，我们过过招，让我看看，你的枪法战技与我们上次交手之时，是否有长进。”
　　“好，看招。”聂一凡也不多说，回应一声之后，身形闪掠而出，挥枪就向敖清小腹刺去。
　　“动作比起上一次我们交手之时，迅速了一些，只是这一招根本对我构不成威胁。”敖清不慌不忙动手，挥动左手中的铁锤，把聂一凡刺来的一枪格挡开来，然后向前跨出一步，挥动右手中铁锤，砸向聂一凡露了出来的胸膛。
　　“我早就料到你会来这一手。”刺出的一枪被格挡开来之后，聂一凡立即闪身后退，拉开与敖清之间的距离，趁此后退之际，手中长枪划出一道弧线，避开敖清左手铁锤封锁的区域，然后挑动长枪，刺向敖清砸过来的铁锤。
　　叮！
　　一声兵铁交鸣声响起，聂一凡手中的长枪，与敖清右手中的铁锤碰撞在了一起，然后两人几乎是在同一时刻，都被对手兵刃之上传达而来的力量震荡得往后退出十余步。
　　敖清、聂一凡两人的战斗力相差不了多少，如果说聂一凡真的玩命起来，凭敖清这么一点点本事，想要轻松收服聂一凡根本不现实。
　　穆旭阳虽然没有修练过战技，但在他看来，两人的打法实在是太过简单，身法速度也是慢得要命，他虽然不明白自己为什么会有这种感觉，但他并没有多想，也没有多说什么，自顾安静的坐在了那里，看着敖清、聂一凡切磋，并且把他们两人攻防的技巧，记了下来。
　　半个时辰的时间，很快过去，敖清、聂一凡两人把各自所掌握的攻防战技，全都以对战的方式，演练了一遍。
　　穆旭阳虽然没有亲自参与其中，但却是获益匪浅，甚至在心中隐隐察觉到自己只是这么看了一遍两人的武技切磋之后，就把他们两人所学的攻防战技，完全偷学到手了似的。
　　“我如今竟然拥有了过目不忘的本事，这与那在我脑海中存在的神秘东西肯定有很大的关系，两位师兄所掌握的功法战技，被我全部偷学到手了，甚至经过分析，自行纠正了他们功法战技上的缺憾，使那在我脑海中存在的锤法和枪法攻防技法，变得更加完美了一些。如果两位师兄仍然按照他们如今所学的锤法和枪法攻防技法习练下去，日后就难以把习以为常的坏习惯纠正过来了，现在要不要把那经过修改，且动作比较规范的锤法和枪法攻防技法，告诉两位待我不错的师兄呢？”
　　在敖清和聂一凡停止了切磋，站在了一起相互指点，诉说两人在对战时的心得体会的时候，穆旭阳则是陷入了沉思中，一时变得有些纠结起来。
　　待聂一凡、敖清两人交流完毕，穆旭阳还是决定把那学到了手，并将锤法、枪法的一些招式作了相应修改的攻防战技，告诉聂一凡和敖清。
　　慢步走到两人跟强，穆旭阳慎重的向两人说道：“我告诉两位师兄一件事，希望你们能够替我保密，因我暂时还不想让更多的人知道与我有关的事情。”
　　“每个人都有自己的隐私，为了确保不被人知道，你可以不必告诉我们，因为我们是好兄弟，不会在乎你对我们隐瞒自己的隐私的。”敖清爽朗的笑着说道。
　　“是啊，是啊，既然是你的隐私，没有必要说出来。”聂一凡也笑着点点头，赞同敖清的说法。
　　“谢谢两位师兄的理解，但我还是决定说出来，因为我说出了这一秘密之后，对你们也会有所帮助。”穆旭阳神秘的笑了笑，然后接着说道：“我自从修练了炼体功法《霸体术》之后，似乎受到功法力量的影响，激发了我身体之中隐藏着的潜能，从而使我拥有了极高的天赋，无论是功法的修练，还是武技的修练，对于我来说不是一件难事，只需看一眼，就能够掌握武技或功法的精髓所在。”
　　听着穆旭阳的讲述，敖清、聂一凡两人顿时愣住了，看以为穆旭阳这是在跟他们开玩笑。
　　当他们见穆旭阳说话之时，没有半点开玩笑的意思，而是极为认真，这才真正相信了穆旭阳所说的可能是真的。
　　待穆旭阳停止说话，敖清连忙笑着说道：“穆师弟，这是天大的好事，要是师门中的高层知道了这些，定然会把你当作重点培养对象，那你也就不用像现在这般辛苦，每天还得忙着种植灵田，筹集来年的生活开支。”
　　“如果真的受到师门重视，师门中的一些自认为非常了不起的天才人物，定会心生嫉妒，甚至还有可能被修练邪门功法的魔头盯上，如今我的战力修为有限，随便冒出一个人来，都有可能要了我的命。话说到这里，我想你们应该能够明白我的意思了。”穆旭阳慎重其事的说道。
　　“嗯，有道理，没有想到，你年纪比我们小，但考虑问题却比我们周到得多。”敖清笑着拍拍穆旭阳的肩膀，说道：“穆师弟，放心吧，你跟我们说的话，我们两人会把他烂在肚子里。”
　　“师弟放心，今天你向我说的话，绝不向任何人透露，否则天打雷劈。”聂一凡发誓道。
　　“嗯，我相信你们。”穆旭阳点点头，接着说道：“刚才看你们两人演练了一遍武技，我就把你们所修武技的要领记了下来，并看出了你们所修武技，还有一些缺憾，现在我就把经过修改，弥补了缺憾的武技功法技巧演练一遍，希望能够对你们有所帮助。”
　　穆旭阳说罢，然后从聂一凡手中接过长枪，然后演练起聂一凡与敖清交手之时，使用过的零散攻防武技招式。
　　

第十六章 指点两师兄武技
更新时间2012-6-23 10:08:46  字数：2158

　穆旭阳演练枪法武技之时，动作流畅，攻中带防，防中有攻，每一个攻防招式之间，都可以随时进行转换，只看得聂一凡这个习练此刻穆旭阳所演练的这套枪法有数年之久的人，那是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛看到的就是真实，心下暗道：“这还是我习练了四年之久的枪术《穿云枪》吗？枪法的攻防招式只是稍有改动，却发生了如此天翻地覆的变化。经过他这一改动之后，这套《穿云枪》武技，只怕是已经属于高级武技的范畴了。”
　　聂一凡每次在习练这套枪法之时，只是习练一遍，就会累得满头大汗，但眼下穆旭阳演练完经过稍加修改的枪法之后，竟然好像根本没有耗费多少体力似的，额头上连一滴汗水珠子都没有见到，这让敖清、聂一凡两人感到非常惊讶与吃惊。
　　待得穆旭阳停止演练枪法，把长枪还给聂一凡后，聂一凡试着依照前一刻穆旭阳演练的枪法招式去习练，结果却是发现，这经过修改之后的枪法招式，比起之前演练的招式，难度大出了很多，体能消耗得更快，而且对身体的协调能力要求更高，这才真正相信，穆旭阳之前向他们说的通过修练《霸体术》，激活了隐藏在了身体之中的天赋潜能，这件事是真的。
　　聂一凡的学习能力，虽然没有穆旭阳那般变态，但比起一般人，那是要强很多，再加上穆旭阳当着他演练的枪法招式，都是他曾经习练过无数遍的，这就使得他能够只看穆旭阳演练一遍之后，就记下了经过修改后的枪法招式。
　　只是，他虽然记得经过修改后的枪法招式，却在演练之时，因为自己身体的协调能力，以及柔韧度不够，从而导致一些攻防招式技巧，达不到要求。
　　“聂师兄，不必着急，慢慢来，一个一个动作练习好，尽量做到动作规范，时间长了，自然就能够把这套完整的枪法练好的。”
　　见聂一凡只是习练了几个动作，就累得气喘吁吁，一时感到有些意外，连忙笑着向聂一凡说了这么一句安慰的话语之后，没有再多说什么，疾步走到敖清跟前，向他说道：“敖师兄，借你这双铁锤一用。”
　　“该我谢你才是。”敖清知道穆旭阳借他的锤子，这是要演练锤法招式了，连忙笑着回应，然后迅速把手中的一双铁锤递给了穆旭阳。
　　接过敖清递上的铁锤，穆旭阳这才知道这一双铁锤到底有多沉，不过这双铁锤的重量，还在他的力量控制范围之内。
　　拿着双锤，随意比划两下，活动了一下筋骨，然后开始演练观看敖清与聂一凡切磋之时使用过的锤法招式。
　　演练完毕，穆旭阳提着双锤，走到敖清跟前，笑着说道：“锤法招式，勇猛无比，苍劲有力，但这种武技，并不适合我，我还是比较喜欢招式轻灵，主要依靠身法腾挪闪避，化解对手攻击的武技，日后我会选择剑，作为主修兵刃。”
　　“哦，不过我还是喜欢锤，拿一双重锤在手中，就觉得威风，有股摄人心神的气场。”敖清笑着说道。
　　接下来，敖清收回了自己的一双铁锤，然后依照穆旭阳修改过的锤法招式，演练起来。
　　敖清的基础打得比聂一凡扎实，再加上锤法招式以大开大合攻防技巧为主，没有多少花哨动作，这就使得敖清在演练经过穆旭阳修改过的锤法招式时，显得比聂一凡要轻松。
　　演练一遍经过修改的锤法招式之后，敖清隐隐觉得直到如今，才算是真正摸清楚了锤法攻防武技的真正精髓，心中对穆旭阳这个才入门不久的小师弟，那是佩服得五体投地。
　　“俗话说，技多不压身，多一门技艺，总会有用得着的时候，敖师兄、聂师兄，你们且先停一停，不忙着习练，待我把这套《鹰爪功》的攻防招式传授给你们之后，你们再抓紧时间练习也不迟。”
　　穆旭阳说罢，待得聂一凡、敖清两人作好了准备之后，就开始演练那只是翻阅了一遍，就彻底掌握了攻防要领的《鹰爪功》攻防招式。
　　《鹰爪功》是人类修士模仿鹰捕猎之时，与猎物交手的过程中使用的各种攻防技法，创造出的一门武技，腾挪闪避，纵跃翻滚等高难度动作较多，但穆旭阳演练起来，却是十分轻松，宛如一个习练了无数年月《鹰爪功》的老手一般。
　　演练完《鹰爪功》，穆旭阳轻呼一口气，使心境恢复平静，然后向聂一凡、敖清两人说道：“这套《鹰爪功》的攻防招式，你们记下来了吗？”
　　“动作太复杂，加上你在演练的时候，速度有点快，我只是记下了大半部分。”聂一凡略显尴尬的脑了一下后脑勺，然后笑着说道。
　　“这已经是我在极力控制的结果，要是用上最快的速度，他们且不是连身影痕迹都捕捉不到？”穆旭阳微微皱了一下眉头，笑着点点头，说道：“好吧，我再演练一遍，尽量把速度降低，希望你们能够全部记下来。”
　　“谢了，穆师弟。”敖清笑着道谢。
　　“我们是好兄弟嘛，你们的实力越强，日后我们在师门中的地位就会有所提升，我们在师门中的日子也会好过一些啊！”穆旭阳笑应一声，然后没有再犹豫，极力控制演练的速度，把经过修改的《鹰爪功》武技招式演练一遍。
　　“穆师弟，你实在是太厉害了，要是顾长老见着了你用如此慢的速度，把如此高难度的《鹰爪功》武技招式毫无一丝停滞的完整演练出来，定要震惊得连眼珠子都要掉出来。”聂一凡把穆旭阳传授给他们的《鹰爪功》武技招式记在了心中后，试着比划了其中几个难度不是很高的招式，发现自己的动作，与穆旭阳演练时的动作，有着天壤之别，心中的佩服之意，再次提升。
　　“两位师兄，你们要记住，千万别把我传授了你们武技招式的事情说出去，这些招式与修练秘籍上的动作稍有差别的武技招式，全都是你们自己经过研究，进行修改获得的。”穆旭阳笑道。
　　“穆师弟，你放心吧，我们会替你保守这个秘密的。”敖清笑着说道。
　　“我相信你们。”穆旭阳笑着说道：“你们继续切磋研究，我就不打扰你们了，告辞。”
　　……
　　

第十七章 演戏瞒过顾长老
更新时间2012-6-23 17:08:39  字数：2322

　穆旭阳之所以不愿意继续留在敖清的住处，因为他心里还是有些担心顾振峰从他闪避开了林东的攻击，看出了一些端倪，从而偷偷赶往他的住处，暗中观察他，一旦发现他根本不在，就会到敖清或聂一凡的住处找他。
　　如此一来，他传授聂一凡、敖清两人武技招式的事情，就无法继续隐瞒下去。
　　心觉如果顾振峰去了他的住处，见到了他独自习练武技招式的情形，就会认为他与一般资质平平的人，没有什么两样，而且还可以告诉顾振峰，他没有与敖清、聂一凡两人在一起，就不会联想到敖清、聂一凡所掌握的武技招式，与他的传授有关。
　　穆旭阳返回自己的住处后，取了一些干粮喂老黄狗，然后就在院子中盘膝坐下，进入了修练《不灭金身诀》的状态中。
　　修身境和脱变境这两个境界，都只是为日后踏入修行之门打基础，在修身境时，打的基础越牢固，日后的晋升潜力也就越大。
　　修身境的修行，有十个阶层，最初是通过修练《霸体术》等功法，将天地灵气引入身体，淬炼肉身，待得血肉之躯，达到一定的坚韧程度，那在体内存在的天地灵气，就会逐渐渗透，融入肉筋之中，紧接着便是层层深入，渗透进血脉、皮膜、骨骼、五脏、六腑、骨髓、穴窍、识海。
　　这个过程，说起来简单，但想要做到将天地灵气融入识海，达到炼脑的层次，那不是一件容易的事情，这得花费不少时间。
　　眼下，穆旭阳修练了一个月，仍然处在了最初的淬炼肉身的层次，而且这还是在穆旭阳修练《不灭金身诀》这套顶级功法的情况下，才能够达到的效果。
　　由此可以看出，修行并非易事，非一日之功，就能够做到的，得通过自己坚持不懈的努力，才能够逐步上升，迈进更高境界。
　　进入修练状态中之后，穆旭阳顿时只觉自己的感知能力，一下子就变得极为敏锐起来，甚至能够通过那神秘的感知之力，清晰的见到天地灵气进入身体之后，在体内血肉之中流动的情况。
　　随着时间的长久下去，那被摄进了体内的天地灵气也是越来越多，穆旭阳清晰的见到自己体内的血肉细胞，在那天地灵气携带着的神秘力量的冲刷下，正在发生着变化，变得越来越坚韧，抵抗外力侵袭的能力，也是越来越强。
　　约莫两个时辰的时间过去，沉浸在了修练状态中的穆旭阳，忽地察觉到那只是在血肉之躯中流动的天地灵气，竟然开始一丝丝的向那包裹在了血肉之中的肉筋中渗透。
　　察觉到这些，穆旭阳的脸上立即显现出了兴奋的笑意，心下惊喜的暗笑道：“哈哈，我的修为，终于向前迈出了一步，进入了修身境中炼筋的层次，以一个月提升一个阶层为周期计算的话，我只需要一年的时间，就能够突破修身境，这比起敖清和聂一凡两位师兄来，那不知道快出了多少倍，这一结果，能够让人接受。”
　　就在穆旭阳沉浸在修为有了一小步的提升带来的喜悦中时，那原本一直趴在了一旁不远处似乎在睡觉的老黄狗，忽然警觉的爬起身来，或许是因为担心打扰到了穆旭阳修练，老黄狗竟然没有叫唤，只是边向穆旭阳靠近，边猛力的摇晃着它那条毛茸茸的尾巴。
　　老黄狗与小乞丐相依为命多年，对于老黄狗的肢体语言，那是知道得一清二楚，而穆旭阳又从小乞丐的记忆之中获得了老黄狗的每一个动作，代表什么信息。
　　正在修练中的穆旭阳，见到老黄狗向他走来，并且猛力摇晃着尾巴，立即从老黄狗的行为上，判断出是老黄狗发现了有陌生人正在靠近。
　　从老黄狗表达的信息，得知有陌生人靠近后，穆旭阳立即猜到了此刻正在悄悄向他的住处靠近的应该是顾振峰。
　　于是，穆旭阳连忙停止修练，打了一个让老黄狗赶紧进屋暂避的手势，待老黄狗进屋后，穆旭阳伸手拿起扔在了一旁的《鹰爪功》武技秘籍，不慌不忙的站起身来，然后装出一副正在研究《鹰爪功》武技秘籍的样子，一边翻阅，一边用最为笨拙的动作，依照武技秘籍上描述的动作比划起来。
　　正在悄悄赶来的人，不是别人，正是顾振峰。
　　他赶来穆旭阳的住处，一来是查看穆旭阳的灵田开垦情况，二来是观察穆旭阳的修练情况，以此确定穆旭阳闪避开了林东那必杀一掌之力的攻击是不是巧合。
　　顾振峰赶来之后，目光在穆旭阳开垦出的灵田上停留片刻，细心观察一阵子，然后满意的点点头，接着小心谨慎的迈步，走到院子外面的隐蔽之处，纵身跃上院墙，暗中观察起穆旭阳的修练情况。
　　当他见到穆旭阳此刻习练《鹰爪功》武技招式的情况后，之前因为看了穆旭阳开垦出的灵田，而对他产生的那么一点点好印象，完全被抹去。
　　暗中观察了约莫半刻钟的时间，见到穆旭阳没有能够把修练秘籍上介绍的招式记下来，仍然不能够丢掉《鹰爪功》武技秘籍，顾振峰深感无奈的摇摇头，脸上也是显现出了失望的表情，心下暗道：“见他闪避开了林东必杀的一掌，以为我们都看走眼了，他的确有些特殊能力。不曾想，他获得了《鹰爪功》武技秘籍之后，花了这么长的时间，都没有能够把秘籍上记录的简单招式记下来。”
　　失望的摇摇头之后，顾振峰没有继续看下去的欲望，身形闪掠而出，匆匆离去。
　　察觉到顾振峰走后，老黄狗摇着尾巴，从屋中出了来。
　　穆旭阳从老黄狗的肢体动作上，得知了顾振峰走后的消息，这才停止演戏，随手把那《鹰爪功》武技秘籍扔在了一旁，然后盘膝坐下，开始修练《不灭金身诀》。
　　……
　　林东是雷鹰堂最年轻的一代弟子中战力修为最高，声望最高，最受堂主器重的弟子，修为达到了法力境中期境界，是今年雷鹰堂派出参加宗派堂会的主力军。
　　而且林东这个人，是一个十足的小人，眼睛里揉不进一粒沙子。
　　穆旭阳与他发生碰撞这件事，本来就是一件非常小的事情，但他却并没有息事宁人的意思，当时要不是有顾振峰出面，再加上他目前还没有能力与顾振峰斗，如若不然，穆旭阳当时想要轻松脱身，根本不现实。
　　这会，林东的住处，聚集了一帮雷鹰堂的年轻弟子。
　　战力修为比林东低，但却比起敖清、聂一凡要高一些，再加上他们这帮人有家族相助，在雷鹰堂修练的日子，可谓是衣食无忧，不用像敖清、聂一凡这般必需种植灵谷，或替师门做一些事情，完成最基本的师门任务，才能够领取到一些补助和生活必需品。
　　

第十八章 暗算
更新时间2012-6-24 0:40:02  字数：2242

　待得召集的人手到齐之后，林东摆出了一幅大师兄的架势，目光扫视一眼在场的所有人，然后向他们说道：“各位师弟，你们都是跟随我林东已经有数年了，我已经把你们当作了亲兄弟看待。眼下我有一件小事急需处理，但想要做好这件事，得浪费不少时间。因此，我决定给你们各位师弟一个帮我去做这件事的机会，不愿意的人，现在可以离开。”
　　“大师兄，就不要拐弯抹角了，我们都听你的指挥调遣，要我们帮你做什么，尽管直接开口。”那身穿袍衫，身材体型与敖清相若，身上背着了一把重剑的年轻人，在林东的话音落下的刹那，就直接开口说出了这句话。
　　这个被重剑的年轻人在最年轻一代的弟子中排名第九，名叫谷俊麟，修为达到了脱变境后期，只差临门一脚，就能够脱去凡胎，脱胎换骨，跨进法力境的门槛，一步登天，拥有御宝飞行的能力。
　　谷俊麟的话音落下，在场的所有弟子纷纷点头，表示赞同谷俊麟的说法，愿意为林东效力，做一些事情。
　　见众人都愿意为他做事，林东满意的点点头，然后笑着说道：“今天我去了一趟顾长老那里，却遇上了一个刚刚入门的臭小子，他对我不敬不说，还出言侮辱，要不是有顾长老袒护，那臭小子现在只怕是已经变成了一个死人。这件事已经过去，如果我赶去那小子的住处杀人，这会对我的声誉造成极大的影响。我现在想要你们替我做的事情是，在不杀他的情况下，想办法阻止他完成基本任务，导致明年无法领取基本生活物资而被逐出师门。”
　　“大师兄的意思是说，先这么耍他玩，折磨他，待把他逐出师门之后，再出手把他干掉？”谷俊麟笑着问道。
　　“嗯，我就是这么个意思。”林东点点头。
　　“大师兄放心，这件事我们一定替你圆满完成，你就放心的去闭关修练，冲击更高境界，待你年底出关之时，相信你一定能够听到那臭小子被逐出师门的好消息。”谷俊麟信誓旦旦的说道。
　　“嗯，你们大家去商量该怎么做这件事吧。”林东微笑着向众位师弟挥挥手，示意他们可以离开了之后，没有再理会任何人，自顾转身进了住处的闭关修练之所。
　　……
　　第二天一早，穆旭阳打算赶紧去顾长老那里领取灵谷种子，然后赶回来把灵谷种下。
　　哪知，他出门之后，见到自己开垦出的那块灵田里竟然长满了绿油油的一片青草，顿时傻眼了，心下疑惑道：“这是怎么回事啊？昨天晚上还光秃秃的一片灵田，今天怎么就长满了草呢？”
　　快步走到灵田边，穆旭阳隐隐察觉到那一株株长得极为旺盛的青春之上，有一缕缕微弱的灵力在波动，立即意识到，这是有人在暗中搞鬼，一时感到非常愤怒。
　　而且，他心里也是非常清楚，这暗中搞鬼害他，想要阻止他完成任务的家伙，肯定与林东有关，觉得即便是自己把有人暗中搞鬼的事情告诉顾长老，在没有证据的情况下，顾长老肯定不会因为这事而得罪他原本就不想得罪的林东。
　　于是，这一次他忍了，懒得去顾振峰那里告状。
　　穆旭阳望着眼前一片绿油油的灵田，深感无奈的暗叹一口气，然后转身进了院子，取了镰刀和锄头，返回灵田之中，忙碌起来。
　　起初，穆旭阳在割草的时候，并没有在意。
　　直到后来，他才察觉到那被割断了的草中蕴含着的微弱灵力，竟然被他的身体直接吸收了去，心中顿时大喜：“这些青草都是那可恶的家伙们用术法力量所凝聚，虽然已经化作了拥有生长能力的植物，但其间蕴含着的力量，并没有消失。我把这些蕴含着了微弱力量的草割断之后，那在其间存在的力量，会因为失去载体而散去。而我的这幅身体，似乎拥有直接吸收灵力的能力。那失去载体的灵力从植株之中飘出，就被我的身体直接吸收了。好，好啊，我正愁没有师门贡献度换取灵石用来修练，你们这帮愚蠢的家伙，就耗费灵石来为我种草，这等于是给我送来了修练所需的灵石啊！”
　　得知割断了的草中蕴含着的淡淡灵力，全部被身体吸收了之后，穆旭阳心中的报怨之意，立即消失了个无影无踪，割草干活的劲头也就更足了一些。
　　在穆旭阳呆在灵田中忙碌的这会，谷俊麟和另外几个受林东指使的家伙，正在远方隐蔽处暗中监视观察，他们见穆旭阳并没有去向顾振峰告状，而是呆在灵田里埋头干活，心下只觉一阵好笑，甚至认为穆旭**本没有搞清楚这是有人在暗中搞鬼。
　　在隐蔽处暗中观察一会之后，谷俊麟满意的点点头，然后向另外几个战力修为与敖清、聂一凡相差无几的师弟说道：“从今天开始，你们轮班趁夜黑的掩护，赶来他这片灵田施术，让他割掉的位置，重新长满草。灵符、灵石不够用，直接找我领取。”
　　谷俊麟向那跟随他而来的几个师弟交待完这句话之后，就没有在隐蔽处逗留，匆匆离去。
　　在接下来的一段时间里，穆旭阳白天在灵田里忙着割草，吸收灵力，而晚上就呆在自己的住处，潜心修炼《不灭金身诀》。
　　或许是因为身体在割草的时候，吸收了不少灵力的缘故，使得他在修练《不灭金身诀》的时候，竟然发现自己的修练进度，有所提升，而且清晰的发现自己的血肉之躯，因为有了灵力的融合，变得更加敏锐，更加坚韧，力量也是在不知不觉中飞速增长。
　　“要是有大量灵石供我修练的话，我的修为境界将会提升得更快，而且血肉之躯也会因为吸收了大量灵力而变得更加具有潜力。只可惜，眼下的我只是一个连基本的师门贡献度都交不上去的穷人。慢慢来吧，待得我的战力修为，达到了一定程度，不需要依赖任何人，真正拥有了自保之力，不用担心遭到林东等人的暗算之后，再想办法弄灵石辅助修练也不迟。”
　　一周后的清晨，处于了修练状态中的穆旭阳，清晰的察觉到通过修练吸收来的天地灵气，正在一丝丝的渗透进血脉之中，穆旭阳的脸上，立即显现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“我之所以能够如此之快的进入炼血的层次，这全都是那想要暗算我的家伙们的功劳啊！不知道他们知道了这些之后，会是什么表情？相信脸色应该会非常好看吧？”
　　

第十九章 突飞猛进
更新时间2012-6-24 10:05:53  字数：2332

　距离谷俊麟等人开始暗算穆旭阳的那一天，过去了一个月的时间。
　　而这一个月里，穆旭阳每天的工作就是忙碌于灵田与住处之间，白天在灵田里割草，到了晚上，就潜心修练《不灭金身诀》。
　　经过这一个月的不懈努力，穆旭阳修练《不灭金身诀》的功法进度，又有了新的提升，已经迈进了借功法的力量，淬炼五脏六腑的层次。
　　这也就是说，穆旭阳如果以这样的速度晋升下去，再过一到两个月的时间，他就能够成功突破修身境，迈进脱变境的门槛。
　　“如今的我，虽然还没有突破修身境，但无论是力量，还是身体的坚韧程度，都远超出了一般修身境的人物，甚至比起敖清、聂一凡他们那般达到了脱变境中期境界的人还要厉害，与他们交手，根本不会落败。待得我突破修身境，迈进脱变境门槛之后，那么除法力境那已经掌握了御宝飞行之术和远程法术攻击的人无法战胜之外，其他任何修身境、脱变境的人物，统统都不会是我的对手。努力，继续努力吧！”
　　这天清晨，穆旭阳从修练状态中走出，然后迅速溜下床去，到院外洗漱一番，把那从顾长老那里领取来供自己吃的杂粮，扔给了老黄狗，并吩咐让它安静的呆在家中不要随意出门，而自己就直接取了割草的镰刀，匆匆出了门，直奔灵田而去。
　　灵田远处的一处隐蔽之处，三个战力在敖清、聂一凡之上的雷鹰堂弟子，聚头在了一起暗中观察穆旭阳忙碌的情况，见到穆旭阳似乎根本没有察觉到有人在暗中搞鬼，不让他完成种植灵谷的基本任务那般，自顾挥动镰刀割草，也没有去向顾长老告状的意思，心中一时感到非常不解。
　　那名叫董葵夫的家伙，盯着穆旭阳忙碌的清晰观察一会之后，疑惑的向那在他身旁不远处，并没有理会穆旭阳此刻在做什么，自顾盘膝坐在了那里闭目养神的莫吉祥说道：“我们一连这般暗中搞鬼，天天给他种草，他每天一如既往的割草，似乎并没有因此而报怨，吉祥师兄，你说说，姓穆小子的脑子是不是有问题啊？”
　　“他就是一笨蛋，没有必要理会，我们只管按照俊麟师兄的意思办事，每天晚上赶来种草，让他白天有事可做，无法种植灵谷，完成基本任务即可，其他事情，不必操心。”莫吉祥连眼睛都懒得睁开，就这么随口应道。
　　“要是我们遭人暗算，顶多过一两天，就能够发现情况不对劲，但他一连这般忙碌了一个月之久，还没有发现有人搞鬼，这就足以证明穆姓小子就是他妈的一个大傻瓜。”另一个躺在了草丛中休养生息，名叫苟晋山的弟子笑着插嘴道。
　　“可我听说这穆姓小子是副堂主大人收来的弟子，我怎么也不相信副堂主不会如此没有眼光，会收一个傻子做弟子。”董葵夫说道。
　　“副堂主做事，没有几个人看得懂的，而且他还是我们雷鹰堂中有名的大善人，受他恩惠的穷人，不说一万，也有一千了，他之所以收穆姓小子为徒，或许是因为见他可怜，这才大发善心，把他带回了雷鹰堂，给了他一个活命的机会。”苟晋山说道。
　　“经你这么一提醒，还真有这个可能。”董葵夫沉默了一会，接着说道：“我听爷爷说，副堂主被不明身份的人物盯上了，搞得他根本不敢离开雷鹰堂掌控地域半步，一直呆在了自己的住处闭关修练。依你之见，这盯上了副堂主的会是什么人呢？他们这么做，无疑是在挑衅清玄门，这对于他们的组织势力，没有半点好处，但他们仍然在这么做，你倒是说说，他们盯上副堂主，会是因为什么事情呢？”
　　“我听说副堂主前段时间出去寻宝了，假如副堂主真的在寻宝的过程中，获得了一件厉害的宝物，那么这帮人冒险盯上副堂主，就能够解释得通了。”
　　“嗯，有这个可能。”董葵夫点点头，说道：“我还听说，堂主也因为副堂主被人盯上的事情，暗中派出了人手跟踪副堂主，可能也有打副堂主手中宝物的意图。”
　　“这话可不能够随便乱说，要是传到了堂主的耳中，小心你人头不保。”
　　“有这么严重吗？”
　　“同门相煎，那可是师门中高层之人最不能够容忍的大罪。堂主如果这么做，真的是为了对付副堂主，夺取他手中宝物的话，那么堂主的行为就等于是犯了众怒。在事实还没有发生之前，你私下说这样的话，一旦传播开来，对堂主的声誉会造成极大的影响，甚至会给他遭来麻烦，如果他知道传话之人是你，不把你杀了泄愤那才怪。”
　　“我还真的没有想这么多，多谢你提醒，日后我再也不私下说与堂主、副堂主、长老等人物有关的事情了。”听罢苟晋山的话，董葵夫也会过了神来，知道了随意乱说话的危害，顿时惊出了一身冷汗。
　　“知道就好，好好盯着穆姓小子，巴结好谷师兄、林师兄这样日后有可能成为雷鹰堂管事之人的天才人物，这才是我们该做的事情，至于其他与我们无关的事情，不要随意打听，即便是听到了，也不要随意乱传，以免惹祸上身。”苟晋山笑着说道。
　　“多谢苟师兄提醒，你休息，这盯着穆姓小子干活的事情，就交给我了。”董葵夫笑着点点头，然后没有再多说什么，扭过头去，监视穆旭阳干活。
　　约莫中午时分，穆旭阳正在灵田里割草，一个多月没有露面的敖清出现了。
　　敖清之所以一个月没有来找穆旭阳，这是因为他也非常忙，每天除了劳作之外，还得抓紧时间修练，练习穆旭阳传授给他的《鹰爪功》武技招式。
　　经过一个月的努力，敖清的《鹰爪功》有所成，心觉即便是遇上之前他根本打不过的雷鹰堂弟子，现在他都有十足的把握把对手打得趴下。
　　敖清的战力能够飞速提升，这在他看来，全都是穆旭阳的功劳。
　　因此，在《鹰爪功》修练有所成之后，就在第一时间赶了过来看穆旭阳。
　　敖清赶来之后，见到穆旭阳的灵田里，是一片绿油油的景象，起初还以为是穆旭阳种植的灵谷，直到靠近一看，这才知道是杂草，立即弄明白了是怎么一回事，心下暗道：“穆师弟没有与任何人发生冲突，师门中人为什么要这么做，故意施术让穆师弟的灵田中长满杂草，使他没有办法种植灵谷呢？这摆明了是在欺负穆师弟啊！奇怪，奇怪啊，穆师弟那么聪明的一个人，应该早就知道了这是有人在暗中搞鬼，可他为什么心甘情愿的接受这一事实，没有把有人暗中搞鬼，欺负他的事情告诉顾长老，让顾长老给他主持公道呢？”
　　

第二十章 说服敖清，迷惑对手
更新时间2012-6-24 17:08:13  字数：2304

　起初，穆旭阳并没有发现林东还派了人来在暗处监视他干活。
　　后来察觉到了监视的家伙们藏身之处有动静，就猜到了每天都有人在监视他的一举一动，但穆旭阳仍然装作一无所知的样子，每天自顾忙他的，根本没有把他们的监视，当一回事。
　　见到敖清过来，担心敖清把林东他们一伙人暗算他的事情说出去，破坏了他借割草的机会，吸收灵力的计划，连忙停止割草，向敖清迎了上去，笑着说道：“敖师兄，你怎么有时间过来看我呢？这一个月不见，你的身体素质，似乎又有了极大提升啊。”
　　“是有了一点提升，但不明显。”敖清笑着应道：“记得一个月前，你这灵田就已经开垦完毕了，只差种灵谷了，怎么忽然长出了如此之多的杂草呢？如果我所料不差的话，这定是有人在暗中搞鬼。”
　　“敖师兄说得没错，其实啊，我早就发现有人在暗中搞鬼，意图阻止我完成基本的种植任务。”
　　“既然发现了，为什么不向顾长老告发那些暗算你的家伙呢？”
　　“如果他们怕告发的话，就不会这么做了。”
　　“是啊，像我们这样没有后台，没有经济实力，身份卑微的弟子，的确不会有人在意我们的感受。”敖清回想了一下自己在雷鹰堂度过的这些年月里所经历的一些事情，似乎明白了穆旭阳选择了这么做，只是因为他心里非常清楚，在自己的身份地位没有获得提升的情况下，即便是向顾长老告发了也没有多大意义，甚至还有可能导致那想要对付他的人变本加厉，变得更加猖狂，给自己带来的麻烦更大。
　　所有一切往事，在敖清的脑海中一闪而过，然后只见他深感无奈的暗叹一口气，这才接着说道：“穆师弟啊，这都怪我们没有用，没有能够照顾好你，帮上你的忙啊！”
　　“敖师兄，放心吧，我没事，就是多干点活，累点而已。”
　　“那接下来你该怎么办？”
　　“无所谓，就拿割草当作锻炼了。”穆旭阳洒脱的笑了笑，然后说道：“他们这是在跟我比耐心，我相信啊，我的耐心比他们更好。他们这么折腾一阵子之后，见我每天如此，根本没有把这些当一回事，就会觉得无趣，说不定就放弃了用这种在我的灵田里种草的手段折磨我了。”
　　“哦，原来你是这么想的，打算以忍让来应对他们的无理取闹，达到息事宁人的目的啊？”
　　“眼下似乎只能是这么做，才是解决问题的最好办法啊！”
　　“我原本打算把这件事向顾长老说的，听你这么一说，觉得你这么做，或许才能够彻底解决问题。既然你已经决定，那么我也就不向顾长老说起这事了。对了，这一个月，你有去顾长老那里领取灵谷种子吗？”
　　“没有。”
　　“一个月都没有去领取，按理说知道了你急需灵谷种子的顾长老应该会赶来向你询问一下情况，但事实却是没有，这让人感到不解啊？”
　　“或许有人在暗算我之前，就向顾长老说了些什么。”
　　“你的意思是说，顾长老有可能遭到了威胁，就打起了马虎眼，装作一副什么都不知道的样子。”
　　“只能是有这个可能，具体的情况是不是这样，就不得而知了。”
　　“如果真是这样的话，那么他们打算以你在入门一年之内，没有能够完成种植任务，视为没有半点培养价值为借口，把你逐出雷鹰堂了。”
　　“是啊，这一点我也料到了。”
　　“要是你真的被驱逐的话，我敖清第一个选择退出雷鹰堂，与你一道，去闯荡江湖，看看雷鹰堂外面的世界。”
　　“好兄弟。”穆旭阳笑着说道：“距离一年还有一些时间，这只是我们的猜测，或许他们并没有这么想，只是打算以这种暗算的方式，折磨一下我，让我多干点农活。”
　　“希望如此。”敖清笑着点点头，说道：“你忙吧，我去替你领取灵谷种子，顺便看看顾长老的脸色，看看在他面前提及你之后，会有什么反应。”
　　“见到顾长老之后，就说我在一个月前，就从你的手中借了灵谷种子种上了，这一次以我的名义领取，只是为了补缺。”
　　“我知道你的意思，是不想让顾长老生疑，你的叮嘱，我记下来，告辞。”敖清笑着点点头，说完这句话之后，就匆匆离开，直接奔顾长老住处而去。
　　“希望事情的发展，与我心中所料的一样，顾长老收到了警告信息，不敢再管与我有关的事情，而我也好安心的借割草的机会，多吸收一些灵力，使我的战力修为，能够尽快提升上去，到了年底，雷鹰堂举行选拔参加堂会人手之时，直接出击，达到一鸣惊人的效果，从而获得师门高层之人的重视，迫使林东等想要对付我的人，不敢轻举妄动。”
　　望着敖清离去的背影，穆旭阳心里充满感激，并在心中暗下决心，只要自己将来真的能够摆脱困境，扭转大局，一定要助敖清、聂一凡这两个在他危难之时，给予了他许多帮助的好师兄一把。
　　……
　　在远处监视穆旭阳干活的董葵夫，虽然没有能够完全听清楚穆旭阳与敖清的谈话，但却听明白了穆旭阳与敖清话语之中所说的大概意思，董葵夫这才真正明白，穆旭阳不是傻子，反倒觉得穆旭阳考虑问题，比起他们还要周到，脸上竟然显现出了一丝惊讶的表情，心下暗道：“这小子不傻，只是在装傻，并且打算以这种装傻的方式应对我们的暗算，为的是达到息事宁人，彻底解决问题的目的。只可惜，你得罪的是林达师兄，林大师兄有交待，必需想办法把你逐出师门，使你失去师门的条例的庇护，然后光明正大的把你杀掉。”
　　“那敖清赶来之后，都向他说了些什么啊？”在闭目养神的苟晋山，一睁开眼睛，就见到敖清与穆旭阳辞行离开，连忙向那一直盯着了穆旭阳干活的董葵夫问道。
　　“敖清赶来之后，向穆姓小子问了几句话，并让穆姓小子把我们暗算他的事情告诉顾长老，但却被穆姓小子阻止了。”董葵夫回应道。
　　“什么？他竟然阻止敖清告诉顾长老？这是为什么？”
　　“穆姓小子精明啊，他担心告发后，我们会变本加厉，导致怨仇无法化解，所以这才决定忍气吞声，让我们折腾一阵子，使我们觉得无趣之后罢手。”
　　“搁平常，在他没有得罪我们的情况下，我们耍他玩一阵子，见他忍气吞声，或许真的会罢手。他的想法，合乎情理，只是他估计错了，我们并非只是耍他玩玩，而是要把他逐出师门，并且置他于死地，这就注定了悲剧一定会上演。”
　　……
　　

第二十一章 弃子(求票票收藏)
更新时间2012-6-25 0:42:54  字数：2150

　敖清辞别了穆旭阳，赶到了顾振峰的住处，刚一进大院，那在花坛边上修剪枝条的聂一凡连忙向敖清招了招手，示意他赶紧过去。
　　敖清不知道发生了什么事情，见聂一凡神秘兮兮的向他招手，就没有犹豫，快步走了过去。
　　到了聂一凡跟前，敖清还没有开口，聂一凡就直接说道：“敖师兄，这一个多月里，没有去找你和穆师弟，是因为见顾长老这一段时间里，性情完全变了，动不动就发脾气，不敢惹他生气，这才没有过去，还请见谅。”
　　“哦，原来是这么回事。”敖清笑了笑，然后说道：“那你知道顾长老的性情为什么会大变吗？”
　　“听说鬼阴山的魔头最近派出了无数小妖，在世间走动，搜集仙道十门的情报消息，仙道十门的高层中人觉得剿灭鬼阴山魔头的事情不能够在拖延下去了。于是经过一番商量，最终决定联手组建一支队伍，进鬼阴山扫荡，探听鬼阴山魔头的虚实。”
　　“鬼阴山的魔头很强大吗？”
　　“听说光是小妖，就足以与人类法力境的人物抗衡，九大魔头战力更加惊人，举手抬足之间，都能够制造出地动山摇的异象，可厉害了。”
　　“这些似乎与顾长老没有多大关系？”
　　“怎么会没有关系了。”聂一凡说着，像做贼似的，四下张望了一眼，见到院子中确实没有其他人在，这才触过嘴巴，在敖清的耳旁说道：“第一批被派出进入鬼阴山扫荡的人员名字已经定了下来，我们雷鹰堂的顾长老和副堂主的名字赫然在其中。”
　　“清玄门的高层中人，怎么能够这么做呢？这摆明了是让他们去送死啊！”
　　“扫荡妖魔活动频繁的区域，总会死人的，清玄门高层，这是要拿他们去当炮灰，以他们的生命为代价，探听鬼阴山的虚实啊！”
　　“我们雷鹰堂中，顾长老为人憨厚耿直，待我们还算热情，而副堂主，那更是一个热心肠的人，接受他救济的穷人，数都数不过来。要是顾长老和副堂主一走，我们这些身份地位卑微的弟子，在雷鹰堂中的日子，就更加不好过了。”
　　“只能是先走一步算一步了，实在是混不下去，我们请辞，离开雷鹰堂，我就不相信，天地如此广阔，就没有我们的容身之地。”
　　“外面的世界，更加残酷，更加凶险，不到万不得已，还是不要放弃清玄门这棵可以栖身乘凉的大树为好。”
　　“这个我知道，谢谢敖师兄提醒。”
　　“嗯，你忙吧，我这就去找顾长老替穆师弟领取灵谷种子。”
　　“穆师弟的灵谷还没有种？”
　　“种了，早就种了，我借了一些灵谷种子给他，眼下我还缺一些种子，穆师弟就说让我赶来把他的那一份给领回去。”
　　“哦，原来是这么回事，那你去吧。”
　　“好的。”敖清点点头，向聂一凡挥挥手，然后赶往顾长老办事的书房。
　　进了书房，敖清见到顾振峰之后，连忙恭敬的向他说道：“顾长老好，我是来领取灵谷种子的，这是我的身份令牌。”
　　敖清说罢，恭敬的把自己的身份令牌递上。
　　“嗯，你稍等一会。”顾振峰抬头看了一眼敖清，随口回应一声，然后继续忙他的，直到半刻钟之后，顾振峰这才不慌不忙的起身离开了书房，去了库房取了一些灵谷种子回来，直接交给了敖清，然后向他说道：“这可能是你最后一次在我手中领取物品了，就不扣你的师门贡献度了，把师门令牌收起来吧。哦，对了，你离开后，见到了穆旭阳，告诉他，叮嘱他不要轻易离开雷鹰堂控制的地区，去吧。”
　　“好的，谢谢您。”敖清收了灵谷种子和自己的身份令牌，向顾振峰恭敬的道了一声谢，然后没有敢在书房中多逗留，就此匆匆离去。
　　“怎么样？顾长老没有为难你吧？”在门外的聂一凡，见到敖清出来，连忙上前询问道。
　　“顾长老没有为难我，反倒给了我一些好处，直接给了我大量灵谷种子，却没有扣除我的师门贡献点。”敖清笑应道。
　　“其实，顾长老对我还不错，但我实在是太没用，帮不上他半点忙。”聂一凡暗叹了一口气。
　　“或许有一天，我们的命运，也会与顾长老他们一样，被当作弃子扔掉。”
　　“这个世界，力量为尊，唯有自己的战力变得强大了，才不会受人摆布，才会受人尊敬。”
　　“是啊，唯有自己变得强大了，才能够确保自己不受他人摆布，努力，眼下摆在我们面前的只有努力这一条路能行得通。”
　　“今天就聊到这里吧，改日有空，我们再聚在一起研究武技。”
　　“好的，那你忙，我这就走了。”
　　敖清辞别了聂一凡，匆匆返回住处，把灵谷种子放好之后，在自己住处的院子里习练了一会锤法和《鹰爪功》，直到天黑，才离开住处，去了穆旭阳的住处。
　　正在修练的穆旭阳，见到敖清临夜赶来，猜到可能是有事发生，连忙向敖清问道：“敖师兄，是不是发生了什么事情啊？为什么这么晚了你还抹黑过来找我呢？”
　　“我怕白天的时候，有人暗中监视你，把顾长老要我转告给你的话偷听到之后，会对你不利。”
　　“顾长老让你告诉我什么？”
　　“顾长老让我告诉你，不要轻易离开雷鹰堂控制的地区，否则的话，就会有生命危险。”
　　“他有说是什么人要对付我吗？”
　　“没有说。”敖清摇摇头。
　　“莫非除了雷鹰堂的林东想要对付我之外，还有其他人想要对付我么？不行，我得去一趟顾长老那里，向他询问一些事情。”听罢敖清的话，穆旭阳沉默了一会，才开口向敖清说道：“敖师兄，谢谢告诉我这么多，如果没有其他什么事情，那我这就送你回去吧，再晚一些的话，天太黑赶路就不方便了。”
　　“没事，我自己回去就行，不必送了，改日我们再聚。”敖清并不知道穆旭阳心里的真正想法，还以为是他想要抓紧时间修练一会，然后好好休息，就没有多逗留，直接与穆旭阳辞行，然后匆匆离去。
　　敖清一离开，穆旭阳就打开了灵物袋，把老黄狗装进了灵物袋中，然后临夜带着老黄狗，离开了住处，直接奔顾振峰的住处而去。
　　

第二十二章 偷学
更新时间2012-6-25 10:12:25  字数：2403

　（求票票冲下榜单，只差十来票，就上分类榜了，有票的书友随手投上，谢谢……）
　　穆旭阳赶到顾振峰住处时，见到屋中亮着灯，而顾振峰正在屋中忙碌，似乎在收拾行礼，他见到穆旭阳临夜赶来，感到有些意外，连忙放下手头上的事情，疑惑的看着穆旭阳，微笑着说道：“穆旭阳你这么晚赶来，是有要紧的事情找我吗？”
　　“听说前辈要离开了，就过来看看。”穆旭阳应答道。
　　“老夫对你并不好，你难道会舍不得老夫走？”顾振峰笑着说道。
　　“前辈对我已经很好了，只是我能力有限，帮不上前辈什么忙。”穆旭阳沉默了一会，然后说道：“其实，我来找前辈，是想麻烦前辈告诉我，眼下除了师门中的林东和他的追随者想要置我于死地之外，还有其他什么人意欲对我不利？”
　　“雷鹰堂掌控的地区之外，最近经常有陌生人出没，他们监视雷鹰堂，只为寻找两个人，一个是副堂主，另一个就是你了。”
　　“哦，谢谢前辈告诉我这么多。”穆旭阳向顾振峰道了一声谢，回想了一下曾经在自己身上发生的一些事情，猜到那出现在了雷鹰堂周边的陌生人，不是飞剑堂的人，就是那魔女莫莉所在帮派，心觉只要自己不出门，这些人也不敢轻易踏入雷鹰堂控制的地区，就没有把这件事放在心上。
　　猜到了是一些什么人在雷鹰堂周边监视雷鹰堂之后，穆旭阳再没有多想什么，目光在书房中扫视一眼，然后接着说道：“顾长老，我能够在这书房中随便看看吗？”
　　“老夫这间书房中的各种修练秘籍，对于清玄门来说，算不得重要东西，既然你感兴趣，只要不带走，随便你怎么看都行。”
　　“放心吧，顾长老，我不会带走哪怕是一页书纸。”
　　“嗯，那你就在这里看书吧，老夫还得收拾一下行礼，明天就要出发赶往青云宗报道。”
　　“您去忙吧。”
　　……
　　这书房之中，武技功法秘籍并不多，一共只有三十多本，多数是初级下乘、中乘、上乘武技功法秘籍，只有少数基本是中级、高级下乘武技功法秘籍。
　　初级武技功法，穆旭**本不感兴趣，顾振峰离开之后，穆旭阳没有半点犹豫，疾步走到堆放着了中级、高级武技功法秘籍的位置，随手取了一本名为《破天拳》的高级下乘功法秘籍，参阅起来。
　　在穆旭阳参阅这本《破天拳》武技功法秘籍之时，隐隐感觉到那在体内存在的灵力，在识海中神秘力量的操控下，迅速凝聚，化作一道道极为细小的信息符文，融入了识海深处。
　　随着那信息符文的融入，那《破天拳》武技功法秘籍上记录的各种攻防招式，竟然清晰的印入了他的脑海，仿佛这些攻防招式，是他曾经修练过无数年月，已经彻底掌握了的一套拳法似的。
　　最让他感到惊讶的是，那印在了他脑海之中的攻防招式，与秘籍上记录的招式略有差别，但每一招，每一式的攻防技法，相较秘籍上记载的要深奥玄妙得多。
　　“我这脑海深处能够释放出神秘力量的东西，到底是什么呢？是因为我的修为境界不够，才无法感知其存在，眼下我所能够获得的好处，都是依靠那神秘东西的本能在正常运转吗？”
　　翻阅完《破天拳》武技功法秘籍，闭上眼睛，在脑海中酝酿一遍，发现自己似乎已经彻底掌握这套拳法之后，穆旭阳就直接把《破天拳》武技功法秘籍放回到了书架上。
　　接下来，穆旭阳分别取了《流云剑》、《幻影神枪》、《流星锤》、《断浪刀诀》这四本武技功法秘籍，一一翻阅完毕，并在那神秘力量的帮助下，将四种武技功法秘籍上记录的攻防招式，记在了脑海之中。
　　翻阅完这些高级武技功法秘籍，穆旭阳对那中级、低级秘籍，就失去了兴趣，回头取了一本名为《世界通史》的书籍，研读起来。
　　《世界通史》是一本对当前玄黄大世界的格局，历史，以及各方势力分布情况，进行了简要描述的书籍。
　　书本虽然很厚，书纸多达三百张，但这对于学习能力超级变态的穆旭阳来说，根本算不得什么，一页书纸，他只需看一眼，那书纸上的内容，就宛如复印在了他脑海中了那般。
　　有了识海中那神秘东西的存在，穆旭阳发现自己无论学习什么，都变得非常简单轻松起来。
　　三百多页的书纸，很快翻阅完毕，《世界通史》上记录的所有文字图片信息，也全都被他复印在了脑海中，变得了他识海中知识的一部分。
　　看完《世界通史》穆旭阳这才知道，玄黄大世界比他心中想象的要大得多，而且神秘得多。
　　之前还以为玄黄大世界之中，只有十大仙道门，三大佛门和五大魔门等门派存在，直到现在，他才知道自己那只是孤陋寡闻，其实这玄黄大世界中各种势力，多如牛毛，地域非常之广，有人类存在的地域，还不足整个玄黄大世界的十分之一，那些没有人类存在的地域中，存在着无数凶险，……
　　穆旭阳翻阅完《世界通史》，正要放回去，顾振峰就返回了书房，笑着向穆旭阳说道：“你手中拿着的这本《世界通史》，并不完全，只是记录了与玄黄大世界有关的一些事情，至于玄黄大世界之外的其他世界，却是只字未提，这个世界之大，没有人能够想象得出来。不过，对于一般人来说，这本《世界通史》足够受用一辈子。”
　　“是啊，对于我们这样资质平平的人物来说，能够走出花音郡，那都是非常了不起的一件事了。”穆旭阳边回顾振峰的话，边把手中的《世界通史》放回书架。
　　“这是一个弱肉强食，优胜劣汰的世界，在自己的能力有限的情况下，尽量避免好高骛远，能够找到一棵乘凉的大树，固然是好事，但同样也面临着激烈的竞争，随时都有可能被淘汰出局。”
　　顾振峰缓步走到了书桌前的座位上，坐了下来，看着穆旭阳，语重心长的说道：“副堂主带你进雷鹰堂，是出于一片好心，打算给你一个只要稍加努力，就能够衣食无忧的生活环境，但他却忽略了你的性格。你这倔强，不愿服输的性格，会给你带来无数麻烦。如果你能力强，倒是能够把那向你涌来的危机化解。但事实却是，你资质平平，无论如何努力，都不可能超越某些人，这就注定了你失去了化解一些危机的能力。如果你想要活得久一些，要么把自己那倔强不服输的性格隐藏起来，浑浑噩噩的过日子，要么寻找合适的机会，离开清玄门这棵并不适合你乘凉的大树。不管我说的话，你爱不爱听，但这却也是肺腑之言，希望你能够听进去。”
　　“前辈的好意，我心领了。”听罢顾振峰的话，穆旭阳一时不知道该说些什么好，只得是随口回应了这么一句，然后辞别了顾振峰，离开了。
　　

第二十三章 扮妖怪，讨利息（求收藏、票票
更新时间2012-6-25 17:04:08  字数：2212

　出门后，见到月亮悬挂在了高空，这才知道已经是深夜了。
　　虽然有月亮，但因有薄薄的一层乌云遮档，月亮照射下来的光芒，并不是那般明亮，地面上的景物，看起来并不清晰。
　　穆旭阳的能力虽然有限，但借月亮那撒落下来的蒙蒙光亮，还是勉强能够看清楚灵田之间小路上的情形。
　　由于有了神秘力量的不断输出，融入血肉之躯中，使他的精神，时刻处于充沛的状态中，穆旭阳即便是不吃不喝，也不会觉得饿，日夜不眠，日夜不休息，也不会觉得疲倦。
　　因此，此刻虽然是午夜，但穆旭阳仍然精力充沛，周边环境有限范围内的任何一丝风吹草动，他都能够有所察觉。
　　约莫一刻钟的时间过去，穆旭阳从无数片灵田之间穿过，即将到达自己开垦的那块灵田所在位置时，远远见到有三个人，正在灵田边上施术，种植杂草，一股子愤怒之意，在不知不觉中涌上了心头，恨不得立即冲过去，直接动手，把这三个在灵田边施术种植杂草的家伙给干掉，消除心中之恨。
　　“这三个家伙的战力修为有限，没有发力催动灵符，种植杂草用的灵符，都得用价值不菲的灵石催动，他们这么做，当真是暴殄天物啊！要是直接把灵石给我吸收，辅助修练的话，效果肯定要比从杂草上吸收来的那么一点点微弱灵力要好得多。得想点办法，吓唬吓唬这三个蠢货，把他们手中的灵石弄到手，讨回一点利息。”
　　见到三人忙碌的身影，穆旭阳的脑子飞速运转起来，思考起了捉弄三个家伙的法子来。
　　经过一番深思熟虑，穆旭阳最终决定把自己扮成妖物的模样，出手狠狠教训一下三个家伙，然后把他们身上有价值的东西，搜刮一空。
　　定下计来，穆旭阳就没有再犹豫，迅速加快步伐，绕道而行，避开三个家伙，走后门返回了自己的住处，然后开始忙碌，制作假扮妖物的简易道具。
　　穆旭阳虽然没有见到过这个世界中的妖怪长什么样子，但在穿越之前，他却是设计过不少奇形怪状，面目丑陋狰狞的妖怪形象，制作起假扮妖物的道具来，那是手到擒来，非常顺利。
　　一套假扮妖物的简易道具制作完成，穆旭阳立即把那道具收起，小心翼翼的离开了住处，依旧绕道而行，到达远离他住处的位置，然后查看了一下灵田那一方的情况，见到三个家伙还在田地里忙碌，就没有再犹豫，立即穿上假扮妖物的简易道具，化身一个面目狰狞，青面獠牙的怪物形象，然后纵身跃起，双脚连连踩踏，以那杂草为垫脚之物，急速向三个家伙靠近。
　　穆旭阳如今的修为虽然较低，但身法速度，连法力境的人物，都要自叹不如。
　　三个在灵田中种植杂草的家伙，都是脱变境的人物，身法速度，比起法力境的人物，不知道差出了多少倍，自然不能够与穆旭阳相提并论。
　　嗖！
　　穆旭阳的身影，如一道清风，瞬息之间掠过大片灵田，到达距离三人忙碌的位置，有约三丈距离时，停住身形，踩踏草尖，悬停在了那里，然后憋着嗓门，向三个家伙说道：“本王以为自己已经够坏了，不曾想，你们这三个才刚刚踏入修行之门的人类，竟然比我还坏，做起了这等损人不利己的恶事来。”
　　忽然听得这句话响起，三个原本就心虚的家伙，连忙停止忙碌，向传来不寻常声音的位置望去。
　　当他们见到那出现在了他们视线中的身影，是一个青面獠牙的怪物时，顿时被吓傻了，其中一个胆子较小的家伙，竟然被直接吓得昏倒了过去，一头栽在了地上，不省人事。
　　另外两个清醒的家伙，吓得也是不轻，身子如筛糠似的，不断颤抖。
　　“原本以为，想要吓住这三个家伙，得费一番工夫，不曾想，只是这么喊了一嗓子，就把他们给吓了个半死。真的是没有料到，这三个家伙竟然如此没用。”
　　见到三个家伙被吓得不轻，穆旭阳心下只觉一阵好笑，但他清楚的知道自己装神弄鬼，是为了达到什么目的。
　　于是，在这一刻，穆旭阳再次开口了，向他们三人说道：“本王对你们所做的事情不感兴趣，也对你们这三个小娃不怎么感兴趣，只因本王最近手头上有点紧，还缺少一些辅助修练的灵石，赶紧把你们手中的所有灵石交出来，本王饶你们不死。”
　　“交，我们这就把手中的灵石交出来。”左边的那个吓得丢掉了半条命的家伙，听说眼前的怪物只要灵石，没有打算要他们的命之后，顿时松了一口气，然后生怕眼前的怪物杀人，连忙一口应承了下来，迅速取出一个装着了灵石的布袋子，双手托着，举过头顶，恭敬的向穆旭阳说道：“这是我身上的所有灵石，请大王查验。”
　　“嗯，你的表现，本王非常满意。”穆旭阳并没有立即过去收取灵石，而是扭头看着另外一个没有吭声的家伙大声喝问道。
　　“我们三人都是在替他人做事，这些灵石，是我们三人刚刚领取，准备用来催动灵符种草所用的，所以啊，我们三个人手中，就真的只有这么一袋灵石。”那手持灵石布袋子的家伙，在穆旭阳的问话落下之后，连忙恭敬的说道。
　　“你们三人，真的只有这么一布袋子灵石？”
　　“是的，的确只有这么一袋子。”
　　“嗯，谅你们这三个小兔崽子，在本王面前也耍不出什么花样来。”穆旭阳憋着嗓门，喊了这么一嗓子之后，身形闪掠而出，瞬息之间靠近那双手托举着了灵石袋子的家伙跟前，伸出经过了伪装的尖利手爪，把灵石袋子抓在手中，然后迅速转身，急掠而去。
　　穆旭阳来得快，去得也快。
　　待得那托举着了灵石袋子的家伙，察觉到手中的灵石袋子被抓走，然后抬头看去之时，这才发现把他们吓了个半死的妖怪早已经不见了踪影，这才松了一口气。
　　过了好一会，缓过一口气之后，这可怜家伙的脸色，再一次变得难看起来，哭丧着脸，向身旁的同伴说道：“洛师弟，我们这回算是栽了大跟头，待会回去，我们要如何向吉祥师兄交待啊？”
　　这说话的家伙，名叫蒋宏发，此刻在他身旁不敢吭声的家伙，名叫洛卫民，而那被吓得昏倒了过去的家伙，是一个刚刚迈进脱变境门槛的年轻弟子，名叫周瑾鹏。
　　

第二十四章 贼子鼻子气歪了
更新时间2012-6-26 0:31:13  字数：2261

　“编谎话，总会有疏漏之处，要是吉祥师兄得知我们说谎，我们日后在师门中的日子就不会好过了，回去之后，如实说的话，吉祥师兄他们或许能够体谅我们的苦衷，放我们一马。”听到蒋宏发的问话之后，洛卫民这才知道那忽然出现的妖怪已经走了，但他仍然不放心，四下张望一眼，不见妖怪，这才放心大胆的向蒋宏发说出了自己的想法。
　　“如果被抢走的灵石数量不多的话，我们倒是有办法可想，那可是五十多块灵石，即便是我们做一年苦力，都积攒不到如此之多的灵石啊！真不该把所有的灵石都放在身上，而应该只带数量够用的灵石出来就好了，嗨……”蒋宏发深感无奈的长叹一口气，然后与洛卫民分工合作，架起昏迷中的周瑾鹏，郁闷至极的离开了。
　　回到住处，洛卫民、蒋宏发两人安顿好昏迷中的周瑾鹏，然后没有敢耽搁犹豫，临夜匆匆去了莫吉祥的住处，见到了莫吉祥，接着把他们在穆旭阳那块灵田中种草时，遇到了妖怪，抢走了他们手中灵石的事情，详细的说了一遍。
　　听着两人说的话，莫吉祥只觉自己似乎在听故事一般，不敢相信两人所说的话，就是真的事实，甚至在心中怀疑，洛卫民、蒋宏发、周瑾鹏三人是为了吞掉那批灵石，才编出了这么一个灵田出现了妖怪抢走了他们手中灵石的故事来。
　　蒋宏发见莫吉祥沉默不语，只是那么看着两人，心中一时感到非常害怕，身子竟然不由自主的哆嗦颤抖起来。
　　“雷鹰堂在这片地区存在已经有三百多年了，起初刚刚建立之时，倒是发生过不知道天高地厚的妖怪，闯入雷鹰堂掌控地区的地区猎杀雷鹰堂弟子的事情，但近两百年以来，一直都是平安无事。如今你们去的那片灵田，距离雷鹰堂掌控的地区边缘位置非常近，发生这样的事情，倒是能够让人接受，但事实却是，穆姓小子开垦的那块灵田距离边缘位置有半个时辰的路途，妖怪绝不敢贸然闯入雷鹰堂掌控地区如此之深。”
　　莫吉祥沉默了一会，冷言冷语道：“灵石对于你们来说，的确非常重要，动了贪念，这也正常，如实交待，我可以原谅你们，并且答应你们，绝不追究此事。”
　　“吉祥师兄，你误会了，我们真的没有想到要贪那五十多块灵石，确实是在穆姓小子那灵田中干活时，忽然出现了一个青面獠牙的怪物，抢走了我们的灵石。”莫吉祥的话音一落，蒋宏发心中顿时感到更加害怕了，连忙“噗通”一声跪了下来，哭丧着脸，向莫吉祥说道。
　　“真的出现了妖怪？”莫吉祥没有理会蒋宏发，扭头看着洛卫民喝问道。
　　“是的，吉祥师兄，真的是妖怪抢走了我们的灵石。”洛卫民不敢犹豫，连忙说道。
　　得到两人肯定的答复，莫吉祥的脸顿时气绿了，极度郁闷的一屁股坐在了身后的椅子上，沉默无语的坐了好一会，这才向洛卫民、蒋宏发两人挥挥手，示意他们赶紧下去，免得让他看着觉得心烦。
　　“妖怪，难道真的出现了妖怪？不，这绝不可能，如果是妖怪所为的话，绝不会只抢走灵石这么简单。肯定是有人盯上了他们手中的灵石，又不好明目张胆的去打劫，就玩出了装神弄鬼的新花样，抢走了他们手中的灵石。从蒋宏发口中描叙的情况可以得知，那个妖怪的身法速度很快，只是眨眼工夫，就从他们的视线中消失了。依此推断，那假扮成了妖怪的家伙，修为境界最起码也达到了脱变境后期，甚至是法力境。脱变境的人物，全都是最年轻一代的弟子，就是借他们几个胆子，也不敢做这种打劫同门师兄弟的事情。而师叔、师伯一辈的人物，根本看不上那么几十块灵石。师叔、师伯一辈的人物中，唯有顾长老知道我们要对付穆姓小子，置他于死地。而且顾长老对我们的做法，也一直不满，只是没有说出来罢了。是他，肯定是他，他这么做，可能是为了吓唬我们，让我们放弃对付穆姓小子。”
　　想到这里，莫吉祥的眼神之中，显现出了愤怒的光芒，然后没有再多想其他事情，就此动身离开住处，临夜赶往谷俊麟的住处。
　　谷俊麟是林东的得力助手，也是林东指定的对付穆旭阳的总管事之人。
　　莫吉祥赶到谷俊麟的住处后，敲了好一会门，谷俊麟这才起床开了门，把莫吉祥请进了屋中。
　　进屋后，莫吉祥暗叹一口气，这才把蒋宏发、洛卫民两人向他讲叙的事情，向谷俊麟详细的叙说了一遍。
　　紧接着把自己的分析，也一并说了出来。
　　谷俊麟听罢莫吉祥说的话后，鼻子都气歪了，恨不得这就率众赶往顾振峰住处，问个究竟。
　　“俊麟师兄，顾振峰已经被师门选去做炮灰了，没有必要为这么个将死之人所做的事情而生气。再说了，如果我们在没有证据的情况下贸然去找他，反倒会被他反咬一口，甚至惹得他动手杀人，那就真的不划算了。”莫吉祥见谷俊麟愤怒至极，担心他做出了过激的事情，连忙劝慰道。
　　“吉祥师弟你放心，我不会那么愚蠢，为那么几十块灵石而去找顾振峰的麻烦。”谷俊麟长呼一口气，说道：“哦，对了，一块灵田，姓穆的小子得开垦多少天，才能够把灵田里的杂草给清理干净呢？”
　　“以他割草的速度，得十来天才能够把我们种植在了那块灵田中的杂草清理完毕。”莫吉祥细细想了一想，经过一番分析运算后，直接给予谷俊麟准确的答复。
　　“算了，这一次的灵石丢了就丢了吧，待顾振峰和副堂主走后，我们再继续实施对付穆姓小子的计划。”
　　“这么做，实在是太麻烦了，干脆直接出手把他一刀给砍了，然后把他的尸体扔到雷鹰堂控制区域边缘地带，造成他不守师门定下的规矩，意欲离开雷鹰堂控制地区，结果遭了贼人暗算的假象。这样一来，师门中就不会有人怀疑他的死于我们有关了。”
　　“吉祥师弟，你还是不了解林师兄啊，林师兄让我们这么做，并不只是想要对付穆姓小子那么简单，也有敲山震虎，杀鸡儆猴的目的，使师门中的那些小辈人物知道，得罪了林师兄，会落得一个什么样悲惨的下场。”
　　“哦，原来是这么回事。”听罢谷俊麟的话，莫吉祥这才恍然大悟，真正明白了林东命令听命于他的众人以这种耗时费力的法子对付穆旭阳的真实意图。
　　

第二十五章 再次出手（求票，求收藏
更新时间2012-6-26 10:13:40  字数：2248

　（感谢“贺兰山的魂”的十张评价票……）
　　穆旭阳扮妖怪，劫得了灵石，返回住处，把扮妖怪的道具收起藏好，然后就没有犹豫，从布袋子中取出灵石，抓握在掌心，直接开始修练《不灭金身诀》功法，尝试用灵石辅助修练，是不是效果会更加明显。
　　随着功法的正常运转，穆旭阳清晰的察觉到那被他握在了掌心灵石中蕴含着的灵力，正在以极快的速度流出，以他的手掌为入口，以他的手臂为导向，进入了他的身体之中。
　　然后，那进入了他身体的充盈灵力，在功法力量的催动下，化作一缕缕能够直接溶解，与血肉之躯融合的神奇力量分子，渗透进了他体内的血肉、肉筋、骨骼、五脏、六腑、骨髓、穴窍等等除了大脑之外的所有血肉躯体构件之中。
　　“有灵石辅助修练，效果果然不一样，修练进度明显要比之前快出许多倍，以前体内只有少许灵力之时，那经过功法力量催动，化作的神奇力量，只能是按部就班，循序渐进的层层渗透。眼下有了充盈灵力的涌入，修练之时产生的神奇力量充盈了无数倍，竟然直接冲破了重重阻隔，渗透进了构成我血肉之躯的所有躯体构件之中。这也就是说，只要有足够的灵石辅助修练，用不了多久，我就能够进入修身境最后的冲刺阶段，进入炼脑的层次了。”
　　通过尝试，感觉到有灵石辅助修练之后，修练进度有了飞跃的提升，穆旭阳心中那是兴奋得不得了。
　　但他心里非常清楚，这一次劫来的灵石，因为数量和品质都非常有限，顶多只能够供他修练一周左右的时间，就会消耗一空，脸上那兴奋的笑容，也因此凝固，继而显现出了一丝愁容，心下暗道：“待这劫得的一批灵石耗光之后，得上哪里去弄足够的灵石辅助修练啊？嗨……眼下似乎只能是走一步算一步，看看在接下来的时间里，那些受林东指使的家伙们要怎么对付我再说吧。”
　　接下来一周的时间里，穆旭阳每天白天的工作就是用干粮喂老黄狗，和在灵田里割草，一到晚上，就呆在自己的住处潜心修练。
　　而且，在这段时间里，那受林东指使的家伙们也没有再出现，这让穆旭阳感到有些意外，甚至有些后悔，不该装神弄鬼，吓跑了给他送灵石的家伙。
　　一周后的晚上，已经耗光所有灵石，正在发愁没有灵石辅助修练的穆旭阳，忽地听到老黄狗的脚步声传来，连忙起身出门查看，这才知道老黄狗发现了灵田中有了动静，这是要进屋向他报信，顿时感到一阵惊喜，心下暗道：“正愁没有灵石辅助修练，这帮家伙就出现了，但愿他们这一次带来的灵石不会太少，要是太少的话，就不值得我出手打劫他们了。”
　　知道灵田中有了动静之后，为了避免老黄狗不听话，跟着他出现在了打劫现在露了馅，穆旭阳就此解开灵物袋，把老黄狗装了进去，系在了腰间，然后取了假扮妖怪的道具之后，就从后门离开，绕道而行，到达灵田附近，暗中观察起灵田周边一片地域中的情况来。
　　经过认真仔细的观察之后，确定灵田周边大片地域中，没有其他暗藏之人的身影，这才不慌不忙的穿上假扮妖怪的道具，然后闪掠身形，迅速向那正在灵田中忙碌的四个家伙靠近。
　　穆旭阳奔走的速度非常之快，只是用了十多个呼吸的时间，就赶到了四人跟前三丈处，定住身形。
　　穆旭阳的到来，四个正在忙碌的家伙竟然没有察觉，这让穆旭阳感到非常意外，心下暗道：“是我的身法太快太诡异了，还是这帮家伙的能力太差劲呢？我都距离他们如此之近了，他们竟然没有丝毫察觉。要是我打算出手杀人的话，这四个家伙只怕是连人都没有看清楚，就一命呜呼了。杀这帮家伙简单，但处理尸体却是一件麻烦事，一旦尸体没有处理好，被人从尸体上看出破绽，那就麻烦了。这在师门中动手杀人的事情，在我没有能力做到直接毁尸灭迹之前，还是不要去做为好。”
　　见到四个家伙都在专心忙碌着借灵石的力量，催动灵符往灵田里种草，根本没有发现他的到来，穆旭阳微微皱了一下眉头，然后憋着嗓门，模仿妖怪尖利的说话之声，向四个家伙说道：“你们这几个小娃真不听话，又在这里干坏事，拿灵石催动灵符，往灵田里种草。真搞不懂你们这些名门正派中人的脑子里都在想些什么，如此龌龊的害人不讨好的事情，也做得出来。”
　　这四个种草的家伙，分别是苟晋山、董葵夫、蒋宏发、洛卫民，蒋宏发和洛卫民见到过妖怪的模样，此刻听到陌生的声音在耳旁响起，心下顿时只觉一阵惊慌，连忙停止忙碌，借着蒙蒙的月光，向传来声音的方向看去。
　　当他们见到出现的身影，与他们上次遇上的妖怪一模一样时，脸色顿时变得无比难看起来，心中的害怕之意，提升到了极致，一双原本非常有力的腿，此刻竟然不听使唤了，筛糠似的剧烈颤抖起来，那抓在了手中的灵石和灵符，就此掉落到了地上。
　　苟晋山、董葵夫两人战力修为比蒋宏发、洛卫民要高，达到了脱变境中期境界，而且胆子也比两人大很多。
　　在两人吓得双腿发软，一时不知道该如何是好的这会，心中感到有些惊慌，但却并没有像蒋宏发、洛卫民那般吓得浑身发抖的苟晋山壮着胆子，向假扮妖怪的穆旭阳大声喝叫道：“你这妖孽，好大的胆子，竟然潜入了我雷鹰堂撒野，这是找死。我们现在很忙，没有闲工夫与你周旋，赶紧滚，不要在这里碍手碍脚，妨碍是我们做事，如若不然，我们只需联手，就能够抽了你的筋，扒了你的皮，让你生不如死。”
　　“你小子有些胆识，只是水平太差了点，本王途经此地，只是想弄点灵石辅助修练而已，没有打算杀人。如若不然，你们这四个可怜的家伙早就变成尸体了。”穆旭阳憋着嗓门，模仿妖怪尖利的说话之声，向那目光一直锁定在了他的身上，似乎想从他的外表，看出些端倪的苟晋山说道。
　　“少在这里给我装神弄鬼，给我死来！”苟晋山身旁不远处的董葵夫，在穆旭阳的话音落下之际，冲着穆旭阳大喝一声，然后不容分说，探手从随身携带的储物宝袋中取出一把长枪，急速挥舞起来，挽出一朵枪花，刺向穆旭阳。
　　

第二十六章 不堪一击(求票，求收藏）
更新时间2012-6-26 17:35:50  字数：2186

　“如此拙劣的枪术，也敢在本王面前显摆，实在是有些自不量力。”穆旭阳冷笑一声，身形闪掠而出，凭借身法的迅速敏捷，巧妙的一闪，无比轻松的避开了董葵夫刺来的一枪，靠近他的身体，挥掌拍在董葵夫的胸口上。
　　砰！
　　挨了一掌的董葵夫，顿时就被打得倒飞而出，跌落至了两丈开外的地上，一口鲜血喷溅而出，然后昏迷过去，不省人事。
　　苟晋山的战力修为，与董葵夫相差无几，此刻见董葵夫在这妖怪面前，连一招都没有撑下去，就被打飞，不明生死，立即意识到如果继续反抗，那就只有死路一条，连忙跪地求饶，道：“大王饶命，我们这就依你，把所有灵石奉献出来，供大王修练。”
　　苟晋山说罢，不等穆旭阳开口，就直接解下系在了腰间的布袋子，双手托着高高举起，只等着了穆旭阳过来接收。
　　“就你一人身上有灵石？”穆旭阳问道。
　　“回大王的话，我们这般身份地位卑微的弟子，所接的师门任务都是最低级的，根本换不了几块灵石，而我手中的灵石，还是我刚刚领取来，打算用于在这片灵田中种植杂草任务的，要不然，根本就没有灵石。”苟晋山如实说道。
　　“那被打昏了的家伙，在师门中有点地位吧？”
　　“是的，他是雷鹰堂董明志长老的孙子，名叫董葵夫。”
　　“哦，原来是长老的孙子，怪不得身上储物宝袋的。你去把他身上的储物宝袋给我取下，一并给本王送过来。”
　　“好，好的，我这就去取。”
　　苟晋山早就被穆旭阳显露出的实力，给吓破了胆子，根本不敢违逆他的意思。
　　穆旭阳的话音一落，苟晋山连忙爬起身来，急冲而出，赶到董葵夫的跟前，直接把那系在了他腰间的储物宝袋解下，然后双手捧着储物宝袋和他自己的那个装有灵石的布袋子，心惊胆颤的向穆旭阳靠近。
　　“这帮家伙，一个比一个脓包，胆子竟然如此之小。”见苟晋山连向他靠近的胆子都没有，心下只觉一阵好笑，为了尽快拿到灵石离开，穆旭阳这才再次开口道：“你们这些小喽罗，力量非常有限，即便是杀了你们，吸光你们的力量，反倒还得花大量时间提炼，那等于是浪费时间，对于本王来说，没有任何意义，你放心吧，只要你们乖乖的听话，本王不会对你们下毒手的。”
　　“是，是，我们听话。”苟晋山恭敬的回应着，一颗悬着的心，这才放了下来，向穆旭阳靠近的步伐，也加快了一些。
　　很快，苟晋山就走到了穆旭阳的跟前，但他却不敢抬头看眼前穆旭阳假扮的妖怪，只是把手中托着的两个袋子高举起来，呈给穆旭阳。
　　见到苟晋山那副害怕的样子，穆旭阳险些兴奋得笑出了声来，为了避免在这里耽搁太久，露出破绽，就没有犹豫，探手抓起苟晋山呈上的两个袋子，在手中掂量一下子，然后身形闪掠而出，消失在了远方的夜幕之中。
　　察觉到手中的袋子被取走，但苟晋山仍然没有敢抬头去看跟前那青面獠牙的妖怪，一直保持原来的托举姿势站立着，过了好一会之后，察觉到跟前没有了动静，这才壮着胆子抬头去看。
　　看了一眼，不见妖怪的踪影，苟晋山这才松了一口气。
　　“咳……咳……”昏迷中的董葵夫咳嗽了两声，吐出一口鲜血，这才悠悠转醒。
　　董葵夫醒来之后的第一反应，是探手去摸那挂在了腰间的储物宝袋。
　　掏摸一阵子，发现储物宝袋不见了，顿时气得他怒火攻心，再次吐出了一大口鲜血，然后就那么直挺挺的仰倒了下去，不省人事。
　　见到董葵夫再次昏倒，担心董葵夫会因为伤重而死去，自己无法承受长老董明志的怒火，连忙疾步冲到董葵夫身旁，把他扶起，扛在肩上，然后向另外两个吓得不轻的家伙吩咐道：“你们两个赶紧去俊麟师兄那里，向他汇报这里发生的一切，我这就带董葵夫去找他爷爷替他疗伤。”
　　“是，晋山师兄。”蒋宏发、洛卫民两人没有敢违逆苟晋山的意思，连忙恭敬的应答一声，然后匆匆离开，直奔谷俊麟的住处。
　　……
　　约莫半个时辰之后，蒋宏发、洛卫民两人匆匆赶到谷俊麟的住处，把谷俊麟从睡梦中叫醒，然后蒋宏发连忙向谷俊麟汇报道：“俊麟师兄，大事不好，那妖怪又出现了，出手打伤了葵夫师兄，抢走了晋山师兄领取的所有灵石和葵夫师兄身上的储物宝袋。”
　　“该死，该死的莫吉祥，竟然胡言乱语，说妖怪是顾振峰所扮，还说顾振峰走后，不会再出事，现在顾振峰和赵君名这两个与那穆姓小子有关的人全都不在了，但妖怪还是出现了，而且还出手打伤了董葵夫。”
　　听罢蒋宏发的汇报之言，谷俊麟气得险些吐出了一口鲜血，一屁股坐到了身后的椅子上，楞神了好一会，这才向蒋宏发问道：“苟晋山去哪了？”
　　“他背着重伤的董葵夫，找董长老去了。”蒋宏发恭敬的说道。
　　“走，你随我去董长老那里。”谷俊麟指了指蒋宏发，向他说完这句话，然后指着洛卫民说道：“你赶紧去叫一下莫吉祥，让他赶紧去一趟董长老那里。”
　　吩咐完毕，谷俊麟不等两人回应，就此匆匆离开住处，直接奔雷鹰堂董明志长老的住处。
　　在谷俊麟、蒋宏发赶往董长老住处的时候，董长老正在施术替董葵夫疗伤。
　　待得谷俊麟、蒋宏发两人赶到之时，董葵夫体内的伤势已经治愈，就是因为多吐了几口鲜血，伤了元气，显得有些虚弱。
　　谷俊麟赶到之后，见到董葵夫没事，这才松了一口气，然后颇显愧疚的看着那坐在了董葵夫床沿边上的老者说道：“董长老，都是我不好，不该同意葵夫师弟随苟晋山、蒋宏发他们几人一道去那较为偏远的灵田之中练习潜行之术。”
　　“练习潜行之术，不一定非要去那距离这雷鹰堂总部较远的灵田区。”董明志摆摆手，说道：“不过，这事不能够完全怪你。”
　　谷俊麟匆匆赶来，是担心苟晋山、董葵夫两人把实情告诉了董明志，给他们带来不必要的麻烦。
　　此刻听了董明志的话之后，立即意识到苟晋山、董葵夫还没有向董明志说出去了偏远灵田所做的事情，这才松了一口气。
　　

第二十七章 长老董明志（求票求收藏
更新时间2012-6-27 0:23:01  字数：2219

　（感谢“sm教主”同学的打赏支持）
　　“爷爷，您一定要替孙儿报仇，杀了那妖怪，夺回您送给我的储物宝袋和三百多块灵石。”董葵夫回想起自己与穆旭阳交手的一幕，心中就感到有些害怕，但心中的愤怒，并没有因为害怕而打消，而且心中还是有些担心董明志会继续追问他们一些事情，导致他们暗中对付穆旭阳的事情暴露，连忙提出要求，让董明志给他报仇，转移话题。
　　“你能够确定，那打伤了你的家伙是妖怪吗？”董明志随口问道。
　　“他是不是妖怪，这个不敢肯定，但那家伙的样子看起来凶神恶煞，面目狰狞，极为恐怖，这倒是可以肯定。”董葵夫说道。
　　“面目狰狞，样子可怕就是妖怪吗？”董明志轻轻摇摇头，拍拍那坐在了他身旁董葵夫的脑袋，微笑着说道：“妖怪的力量，与人类的力量有所不同，且力量之中，蕴含着了让人闻起来就感到心惊的妖气。在替你疗伤之时，我就知道了那出手打伤你的家伙不是妖怪，因为那打伤你的力量，并非妖力，而且没有蕴含一丝妖气。”
　　“爷爷您的意思是说，那打伤我的家伙，不是妖怪？”
　　“是的，爷爷可以肯定，那打伤你的不是妖怪，而是人。”董明志沉默了一会，接着说道：“他向你出手之时，有留手，如若不然，你根本没有命在了。这个潜入了雷鹰堂控制地区打劫的人，不简单啊！”
　　“您也没有把握战胜他？”
　　“这倒不是。”董明志摇摇头，说道：“想要找到这个假扮妖怪的家伙，不是一件容易的事情。”
　　“这且不是说，我这一掌白挨了？”
　　“如果他盯上了雷鹰堂人，专门雷鹰堂年轻一代的人物下手，我有百分之百的把握把他捉住。只是，如果他是路过雷鹰堂控制地区，因为手头上的确没有了辅助修练的灵石，这才出手劫了你们，然后匆匆离去的话，想要找到他，那就有些困难了。”
　　董明志的话音一落，那谷俊麟连忙说道：“那家伙一连打劫师弟他们两次了，这前后相隔有一周左右的时间。”
　　“哦，这么说来，那打劫者眼下还在雷鹰堂掌控的地区了？”董明志向谷俊麟问道。
　　“这个只是我的猜测，但不敢肯定。或许他这一次劫得了接近四百块灵石之后，担心惊动了雷鹰堂的高层之人，不再打算出手，甚至会选择离开。”
　　“这也正是我在担心的问题。”董明志笑着向谷俊麟说完这句话，然后向谷俊麟、苟晋山几人挥挥手，说道：“你们全都回去休息吧，这件事你们不要在操心了，闹妖怪的事情，我来处理。”
　　“是，董长老。”谷俊麟、苟晋山等人恭敬的回应一声之后，就匆匆离去了。
　　谷俊麟、苟晋山等人走后，董明志笑着拍拍董葵夫的脑袋，让他安心的休息后，离开了住处，然后不慌不忙的从储物宝袋中取出一把隐隐有灵力在其间流淌的宝剑，直接御剑飞行，奔事发地点而去。
　　正常情况下，人路徒步而行，从董明志的住处出发，到达穆旭阳的住处，得半个时辰。
　　但像董明志这般拥有了御宝飞行能力的人，不到半刻钟的时间就能够赶到。
　　当然了，这御宝飞行的快慢，与宝物的品质，以及御宝之人的修为境界，也有很大的关系。
　　宝物品质越好，御宝飞行的人修为境界越高，赶路的速度也就越快。
　　半刻钟后，董明志赶到了事发地点，施术在现场搜寻了一遍，并没有捕捉到一丝妖气，心中更加确定了自己的猜测，是有人假扮妖怪出手打劫了董葵夫等人。
　　“这个家伙厉害啊，现在竟然没有留下一丝可供搜寻的线索。幸好我在送储物宝袋给孙儿时，随时凝聚了几道灵符扔在了储物宝袋中，待得储物宝袋敞开之时，就会释放出只有我才能够清晰感应到的力量气息，以此确定孙儿身在哪里。不曾想，这一无意中的举动，竟然变成了唯一可以找到假扮妖怪之人踪迹的线索。眼下，想要找到他，似乎唯有等他施术打开储物宝袋，取灵石的那一刻带来了。”
　　董明志在现场搜寻一遍，没有找到线索之后，只得是深感无奈的在原地寻了一片较为平坦的地方，盘膝坐下，进入了等待状态中。
　　然而，令他感到意外的是，他这一等，竟然是直接等了一夜的时间，仍然没有能够感应到那在储物宝袋中的灵符，释放出可供他感应的力量气息，心下一时感到非常疑惑：“为什么我放在了储物宝袋中的灵符，没有能够释放出可供我感应的力量呢？莫非那打劫的家伙，直到现在，都没有打开储物宝袋，查看里面到底有什么东西？”
　　其实，董明志之所以没有能够感应到灵符释放出的可供他感应的力量，并非穆旭阳没有打开储物宝袋查看里面的物品情况，而是在穆旭阳打开储物宝袋的时候，灵符释放出的力量气息，直接被穆旭阳识海中存在的神秘东西给吸收了去。
　　在那神秘东西吸收储物宝袋中灵符释放出的力量气息时，穆旭阳立即有所察觉，当时还以为识海中神秘的东西，吸收了灵符的力量之后，会显现出形体，变成他可以看得见的物品。
　　于是，他就直接把储物宝袋中的灵符全部取出，抓在掌心，运转修练功法，直接把灵符之中蕴含着的所有力量，尽数吸摄一空，使得那蕴含着了董明志术法力量的灵符，变成了一张没有了一丝力量的黄纸。
　　董明志要是知道自己装在了储物宝袋中的灵符已经不存在，他即便是在灵田里盘膝坐着等待万千年，都不可能捕捉到灵符释放出的力量气息之后，定会气得吐血。
　　当然，穆旭阳也不知道自己那无意中的举动，就好运的化解了一次重大危机。
　　天明时分，如同往常一样，起床，洗漱，取干粮喂老黄狗，命老黄狗看家，然后扛着镰刀、铁锹、锄头等农具，离开自己住的院子，赶往灵田。
　　穆旭阳虽然还没有突破修身境，但无论是感应能力，还是身法速度，却远比脱变境的人物都要厉害得多，甚至能够与法力境的人物媲美。
　　因此，穆旭阳一出院门，就发现了盘膝坐在了灵田中有大量杂草生长位置的董明志，心下一时感到非常疑惑，暗道：“这位前辈，盘膝坐在了灵田中，似乎是在等待，那么他到底是在等待什么呢？”
　　

第二十八章 装作没看见(求收藏求票
更新时间2012-6-27 10:08:50  字数：2175

　穆旭阳心中虽然感到非常疑惑，一时弄不明白董明志盘膝坐在了灵田中那生长着了杂草的位置，到底是为了什么事情，但他并没有多少担心。
　　这是因为，在他看来，如果眼前的老者知道了他就是假扮妖怪打劫的人，早就直接奔他的住所找他了。
　　但事实却是，这个老者只是在灵田中等待，并没有找他。
　　由此，穆旭阳断定，这个老者有可能是为了调查灵田中出现了妖怪的事情，但一时没有找到任何线索，就直接呆在了灵田中，耐心的等待线索出现。
　　穆旭阳的目光，在董明志的身上停留片刻，然后懒得理会，装作根本没有发现董明志的样子，自顾扛着铁锹、镰刀、锄头等农具，往灵田中还生长有杂草的位置走去。
　　穆旭阳的出现，董明志有所察觉，待得他的目光，在穆旭阳的身上停留下来，认真仔细对他进行探视之后，见到他就是一个资质平平的新入门弟子，就根本没有把他与那假扮妖怪，打劫了董葵夫他们灵石的人物联系起来。
　　董明志之所以无法探出穆旭阳的真实底细，以及他的身体素质情况，这与那在他体内存在的神秘东西，有很大的关系。
　　要不是穆旭阳的识海中有那神秘的东西存在，穆旭阳的身体素质发生了天翻地覆之变的事情，早就被顾振峰发现了，那么他想要继续在这雷鹰堂中隐藏，根本不现实。
　　那在灵田中等待的董明志，见到穆旭阳离他越来越近，似乎并没有发现他的存在，顿时更加确定了自己的判断，不由得微微皱了一下眉头，然后冷漠的笑了起来，心下暗道：“真搞不懂赵君名这家伙的脑子里到底在想些什么，在外游历遇到了有潜质的年轻人，把他带回师门培养倒也无可厚非，但他偏偏把眼前这么个资质比起普通人还要差劲几分的家伙给带了回来。”
　　见到穆旭阳走到了有大量杂草生长的位置时，仍然没有发现他的存在，自顾放下铁锹、锄头等农用工具，然后拿起镰刀割起草来，董明志这才知道，这块生长着了大量杂草的灵田，是他要开垦的灵田。
　　确定这块灵田是穆旭阳要开垦的灵田后，董明志的脸上，立即显现出了一丝惊讶之色，心下疑惑道：“一般体能较好的人，想要开垦完毕，少说也得半年之久。但这块灵田，已经开垦了大半，只剩下了十分之一不到的部分了。这也就是说，他只用了近两个月的时间，就做完了一般体能较好之人四个多月才能够做到的事情。这到底是怎么一回事？莫非是我老眼昏花，没有能够看出，这个小子其实是一个天才，并非资质平平的庸才？”
　　为了证实自己的猜测是否正确，董明志立即站起身来，看着正在割草的穆旭阳说道：“喂，小子，这块灵田，是你一个人开垦的吗？”
　　听到董明志的喊叫声，穆旭阳连忙装出一副才发现董明志的样子，停止割草，然后转过身，面向董明志站定，说道：“前辈从哪里来？您这是在跟我说话吗？”
　　“这里没有其他人，自然是在跟你说话了。”董明志笑着摸了摸花白的胡须，看着穆旭阳说道。
　　“哦，这块灵田是我开垦了，有问题吗？难道开垦灵田，还有讲究？如果真是这样的话，还请前辈赐教。”
　　“开垦灵田，倒是没有什么讲究，只是觉得好奇，你资质平平，为什么能够在如此短的时间内开垦出如此一大片灵田。”
　　“什么？我资质平平，这怎么可能？我师傅可是说，我是难得一见的绝世天才啊！”
　　“你师傅真的这么说了？”
　　“是啊。”穆旭阳装出一副极为认真的样子，点点头。
　　“你这幅身体，的确资质平平，没有多少潜力，在这天才如林的大门派中修行，只会打击你的自信心，我劝你还是趁早离开雷鹰堂，去过普通人的日子，这样还有可能获得幸福。一味这般追求你根本达不到的目标，辛苦的付出，不一定会有回报啊！”
　　“多谢前辈的好意提醒，但我有我自己的想法。”
　　“你决定继续坚持？”
　　“是啊，哪怕是再苦再累，也要坚持。”
　　“勇气可嘉，要是我孙儿能有你一半的勤奋，他如今的战力修为，只怕是已经达到了法力境中期境界了。”
　　“你孙儿是谁？”
　　“他和几个师兄弟昨晚来了这片地区练习潜行之术，不知道你有没有注意到他们？”董明志之所以这么问，只是想了解一下董葵夫他们练习潜行之术的情况，看看他们在练习潜行之术的时候，有没有能够瞒过穆旭阳。
　　一听董明志这么问，穆旭阳立即猜出了眼前的人是那被他昨晚打伤了的董葵夫的爷爷，雷鹰堂的长老董明志。
　　虽然猜出了眼前人的身份，但穆旭阳并没有半点害怕之意，而且他自从昨晚得手之后，就猜到雷鹰堂的高层中人会关注这一片地域中出现了妖怪的事情，就决定暂时收手，不再向那意欲对付他的家伙们出手，也觉得没有必要继续与他们周旋，直接把林东他们一伙人所做的事情说出来，看看雷鹰堂会怎么处理这件事，从而决定自己的去留。
　　因此，听罢董明志的话之后，穆旭阳冷漠的笑了笑，然后这才说道：“我还以为那帮意欲暗算我，迫使我无法完成师门基础任务的都是些什么人呢？原来他们那帮无耻的家伙中，还有您的好孙子。”
　　“什么？你说什么？你把话给我说清楚，这到底是怎么一回事？”
　　“实话告诉您吧，这块灵田，早在一个多月前就开垦完毕了，要是没有他们暗中捣鬼，这片灵田里的灵谷只怕都已经快要成熟了。”
　　“他们怎么捣鬼了？”
　　“我感觉到前辈身上自然逸散出的气息，与我师傅有相似之处，我猜想前辈的修为境界，应该达到了符箓境中期，或者更高境界。以前辈的能力，应该很容易就能够分辨得出这灵田里生长着的杂草，并非自然长出，而是用灵符的力量催生出来的。”
　　“这……”听罢穆旭阳的话，董明志愣了愣，待他缓过神来之后，才探手抓起身旁不远处的一撮杂草，然后施术感应探视一番，竟然真的察觉到这一株株的杂草之中，蕴含着了非常微弱的灵力，脸色顿时变得无比难看起来。
　　

第二十九章 决定反击(求票求收藏
更新时间2012-6-27 17:09:53  字数：2164

　“你不过是一个毫无前途，对他们在师门中的地位，没有任何威胁的普通弟子，他们为什么要这么待你呢？这其中定有原因吧？”确定了穆旭阳所说的这片灵田中的杂草，是靠灵符的力量催生起来的之后，董明志一时竟忘记了自己来这里的主要目的，直接把林东等人要对付穆旭阳的事情，当作了主要调查对象。
　　“前辈是雷鹰堂中德高望重的长老，但我在告诉您实情之前，只想问前辈一个问题，您能够为我们这样根本不受重视的弟子，举持公道吗？”
　　穆旭阳心里非常清楚，一旦他把与林东发生了一点点小摩擦，而林东竟然小题大作，意欲置他于死地的事情说出来，就等于是在向林东等人宣战，觉得要是眼前人不会为他举持公道，他就没有必要再继续与之交谈下去。
　　因此，在董明志的话音落下之际，穆旭阳并没有直接回答董明志的问题，而是问出了他心中在关心的问题。
　　“雷鹰堂有雷鹰堂的规矩，任何人都不得破坏这个规矩，即便是最优秀的弟子违反了堂规，都要受到最严厉的惩罚。”董明志随口应道。
　　“规矩是人定的，而且在执行的过程中，难保没有人行私舞弊，暗中破坏规矩，甚至有些人，为了一己之私，而大打出手，把那些与他舞弊之事有关联的所有人斩尽杀绝，然后以虚假的外相，迷惑众人，以此来维护那所谓的规矩。因此啊，在我看来，规矩对于某些掌权之人来说，那根本就连屁都不如，不知道前辈是否赞同我的观点？”
　　“你的话，越扯越远了。”董明志心里非常清楚，穆旭阳所说的话语之中所说的事情，在现实中，确有发生，但又不敢妄自言论，只得是说出了这句话，然后转移话题，说道：“赶紧说说他们为什么要暗算你这件事。”
　　“如果我说出他们暗算我的原因，就有可能导致我与他们之间的关系，变成绝对的死敌，没有和解的可能。在前辈无法保证替我举持公道之前，我情愿把这件事烂在肚子里，也不会告诉任何人。”
　　穆旭阳已经从董明志所说的话语之中，得知了他根本不会为他举持公道，甚至认为他在知道了事情的真相后，会想办法动用他在雷鹰堂中的权力，协助林东等人暗算他，把他除掉。
　　于是，在这一刻穆旭阳选择了回避，拒绝向董明志说出事情的真相。
　　“你不说，这并不代表我就不会弄清楚事情的来龙去脉，既然你不相信我，那就干脆别说了，好自为之吧。”见穆旭阳拒绝告诉他事情的真相，心中虽然感到有些恼火，但他并没有立即在脸上显露出来，反倒摆出了一副根本没有把穆旭阳不愿意说的事情当一回事的态势，向穆旭阳说完一句带有威胁意味很重的话语之后，没有再在灵田中多逗留，御剑飞行而去。
　　“经过与董明志的交谈，现在可以肯定，这位姓董明志长老，是铁了心的要维护林东他们了。现在是去找另外一位与董明志长老在表面上非常和睦，暗地里却在勾心斗角，谁也不服谁的廖锦园长老谈谈，想办法说服他，让他站在我这一边的时候了。”
　　感应能力敏锐的穆旭阳，从董明志离开时那凶神恶煞的眼神之中，捕捉到了危险的味道，隐隐感觉到危机似乎正在逼近，知道事情已经到了无法缓和善了的地步，经过一番认真仔细的思考之后，决定开始实施反击计划。
　　廖锦园长老和董明志长老的住处，都在雷鹰堂高层之人较为集中的地段，如果要相互拜访的话，缓步而行，也得一刻钟左右的时间。
　　穆旭阳如果全速赶路，绝不会输给刚刚晋升法力境的人物，但为了避免师门中与林东等人关系要好的门徒，从他赶路的速度上，看出端倪，给他带来不必要的麻烦。
　　于是，在赶往廖锦园长老住处的路途中，穆旭阳并没有全速前进，而是以正在的赶路速度，徒步而行。
　　在赶往廖锦园的路途中，穆旭阳见到了不少战力修为较之敖清、聂一凡相差无几，达到了脱变境中期、后期境界的年轻人弟子，只是他们的年纪，比敖清、聂一凡要小很多，与他如今附身的小乞丐的真实年纪相差无几。
　　“起初我还以为雷鹰堂中没有几个年轻弟子呢，不受师门重视的人，除了在师门划定的区域内干活之外，似乎没有多少空闲时间四处走动，知道的信息，永远比别人少，要不是我今天扔下了手中的农活，来这里找廖锦园长老，还真的没有可能知道雷鹰堂的现状。”
　　穆旭阳的目光，从那一个个被师门认为有培养价值的年轻人身上扫过，但并没有多少羡慕，反倒为敖清、聂一凡这两个心地善良的好师兄感到难过起来。
　　一个半时辰的时间过去，穆旭阳经过询问打听，如愿找到了廖锦园长老的住处，但却被两个在长老住处大院门前站岗值勤的弟子拦了下来。
　　两弟子是廖锦园的徒孙，左边那身材体型较穆旭阳高大魁梧的弟子名叫江艺风，另外一个略瘦，也比穆旭阳高的弟子，名叫祝沽桐。
　　两人的年纪比聂一凡、敖清两人要小几岁，但修为却达到了脱变境后期境界，随时都有可能突破，迈进法力境的门槛，拥有御宝飞行的能力。
　　穆旭阳被拦住，但他并没有气恼，而是客气的说道：“麻烦两位师兄给通报一声，我找廖长老有重要事情。”
　　“滚吧，廖长老是不会见你的。”江艺风的目光，在穆旭阳的身上停留片刻，似乎察觉到他就是一普通人，立即认定他就是刚入门的弟子，就没有把他放在心上，言词冷漠的喝叫道。
　　“你没有通报，怎么就知道廖长老不会见我呢？”穆旭阳有些恼火的喝问道。
　　“你小子欠揍是不是？”见穆旭阳的眼神之中，闪现出了怒火，一旁的祝沽桐不屑的冷笑一声，然后举起右手，握紧拳头，在跟前挥动着，冲着穆旭阳大声喝叫道。
　　“想揍我，只怕你还没有那个能耐。”穆旭阳不屑的冷哼一声，而心中却是感到非常无奈，暗道：“这个世界中，好人少，而仗势欺人，狗眼看人低的人却是多于牛毛，走到哪里，都能够碰到，嗨……”
　　

第三十章 不再隐忍（求票求收藏
更新时间2012-6-28 0:25:59  字数：2258

　“你丫的真的是不知道天高地厚，既然你找打，我成全你。”祝沽桐冷喝一声，身形闪动，挥拳就砸向穆旭阳的脑袋。
　　“人善被人欺，马善被人骑，直到来了这个世界，才算是明白了这句话的真正含义，既然为善不行，那就只有选择另一种活法了，从即刻起，我穆旭阳不再隐忍。”
　　见祝沽桐真的动手，穆旭阳放弃了以往的一切想法，决定不再隐忍，直接出手，给眼前这个不知道天高地厚的家伙一个教训。
　　在祝沽桐靠近的刹那，穆旭阳巧妙的向右一闪身，轻松避开祝沽桐的攻击。
　　然后，穆旭阳左手迅速探出，抓住祝沽桐打空的左手手腕，顺势往后一拉，与此同时，抬起左脚，踢向祝沽桐下盘。
　　穆旭阳出手的动作，非常迅速，又快又准又狠，直接用这般最为简单的招式，把祝沽桐撂倒在地，扑了一个狗啃泥。
　　原本以为穆旭阳经受不起祝沽桐一拳的江艺风，见到眼前的一幕，顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗道：“这是怎么回事啊？祝师弟的战力修为，与我相差无几，都是达到了脱变境后期境界，竟然连他这个看起来根本就是普通人的家伙都打不过，这可能吗？幻觉，这一定是幻觉。”
　　在江艺风心神震撼的这会，那被穆旭阳撂倒在地的祝沽桐，忍受着剧烈的皮肉之痛，咬紧牙关，爬起身来，怒目狰狞冲着穆旭阳大声喝叫道：“刚才是我太大意，再加上你又使的是阴招，才吃了亏。这一次，绝不再给你出手的机会，看打！”
　　大喝之声落下，祝沽桐再次挥拳，动身扑出。
　　然而，令他感到意外的是，他接连打出的攻击招式，并没有能够击中对手，待他停止攻击之时，这才发现，他的攻击目标，并不在他攻击的位置，而是站在了他身侧，给人的感觉，此刻的穆旭阳，那只不过是一个看客，一个正在看他耍猴戏的看客。
　　直到此时，祝沽桐这才真正意识到，眼前的这个看似极为普通，甚至年纪比他还要小的家伙，是一个真正的高手，是一个以他个人之力，根本不可能战胜的高手。
　　“江师兄，这家伙不好对付，眼下只有我们联手，才有可能将他制服。”目光在穆旭阳的身上停留片刻，然后向一旁那脸上显现出了震惊表情的江艺风求援道。
　　在江艺风犹豫，该不该与祝沽桐联手对付穆旭阳的这会，一个男子的声音，从院子中传来：“你们两个小家伙真是没规矩，来者是客，老夫教给你们的待客之道怎么全都忘记了呢？”
　　听到院子中传来说话声，江艺风、祝沽桐对这声音非常熟悉的家伙，连忙转过身去，看向那正在走出的老者，向他恭敬的说道：“师傅，徒儿知错了，以后再也不敢阻拦任何想要求见师傅的人了。”
　　“嗯。”廖锦园微微点点头，然后扭头看着穆旭阳，说道：“你这弟子不错，不知道你的师傅是谁？”
　　“我师傅是副堂主赵君名。”穆旭阳如实说道。
　　“什么？你就是赵君名带回的那个被认定为没有培养价值的弟子？”
　　“我不知道是不是前辈口中所说的那位，因为师傅没有告诉我这些，而且师傅当初把我领进师门之后，因为有要紧的事情要去处理，就匆匆离去了，从那之后，就再也没有见过师傅。”
　　“哦。”廖锦园微微点点头，抬手摸了一把胡须，然后问道：“你现在也应该不知道你师傅去了哪里吧？”
　　“是的，不知道。”
　　“你来找老夫，是想想我询问关于你师傅的事情？”
　　“有这个意思，但也不全是。”
　　“找老夫还有其他事情？”
　　“是的。”
　　“那就直接说事吧？”
　　“就在这里说？”
　　“怎么？”
　　“在这里说，不合适。”
　　“哦。”廖锦园在回应穆旭阳的同时，心下却在想：“我这两个最小的弟子，都是脱变境后期境界的实力，在同年纪的人物中，虽然算不得绝世天才，但比起一般有潜力的弟子要厉害许多。那与他交过手的祝沽桐，潜力比起江艺风还要高，但他与眼前的这个小子交手，竟然连攻击到他身上的能力都没有，这小子是一个奇才啊！”
　　廖锦园见穆旭阳不愿意在这里说事，也没有拒绝，就直接带着穆旭阳进了院子，去了书房谈事。
　　进了书房，廖锦园指了指书桌对面的一把雕花黑漆木藤椅，让穆旭阳坐下后，微笑着向穆旭阳说道：“现在可以说事了吧？”
　　“我想与前辈做一笔交易。”穆旭阳也不拐弯抹角，直截了当的说道。
　　“交易，什么交易啊？”廖锦园疑惑的问道。
　　“雷鹰堂的初级、中级、高级武技秘籍，全都是下乘功法，连中乘功法都相当少见，这不知道是不是事实？”
　　“你去过雷鹰堂武技秘籍存放库房？”
　　“没有。”
　　“那你又是怎么知道雷鹰堂没有上乘初级、中级、高级武技秘籍这件事的呢？”
　　“师门中时间习练武技功法的弟子，都是师门重点培养的对象，师门应该会拿出最好的功法秘籍让他们修练，但我在赶来的路途中，暗中观察了一下，见到那些正在习练武技的弟子，所习练的武技功法，大多数是下乘功法，连中乘功法都非常少见，心中这才得出了这一结论。”
　　“嗯，你的观察能力很强，而且推出的结论也非常正确。”听罢穆旭阳所说的一番话，廖锦园的眼睛顿时一亮，心下暗道：“这小子的观察能力，竟然如此之强，通过这些观察到的细节，竟然就知道了雷鹰堂的这一秘密，厉害，厉害啊！”
　　得到廖锦园肯定的答复，穆旭阳没有犹豫，接着说道：“我与前辈的交易其实很简单，就是想让前辈替我在师门中说几句公道话，而我给予前辈的酬劳是《鹰爪功》、《穿云枪》、《裂山锤》这三种武技秘籍的上乘功法招式。假如前辈能够助我在雷鹰堂站稳脚跟，将另有重谢。”
　　“初级武技上乘功法的威力，相当于中级中乘功法，这初级、中级功法的攻击力虽然有限，但如果交上去，却也能够从师门中获得大量师门贡献度和灵石奖励。他只要老夫为他说话，举持公道，这笔买卖划算。只是不知道，他所说的为他举持公道，到底是因为什么事情？且先弄清楚事情的始末之后再作决定不迟。”听罢穆旭阳的话，廖锦园心中顿时只觉一阵惊喜，但脸上并没有多少表情变化，只是稍微沉思片刻，这才向穆旭阳问起具体的事宜。
　　

第三十一章 上乘功法的魅力（求票求收藏
更新时间2012-6-28 10:10:28  字数：2390

　听罢穆旭阳讲叙的故事，廖锦园心中虽然觉得与穆旭阳合作，有利可图，但又对花音郡林家堡在清玄门青云宗中的影响力感到有所顾忌。
　　这是因为，他心里非常清楚，赵君名、顾振峰两人之所以会被师门选中去鬼阴山扫荡，当炮灰，这与两人在以往行事的时候，得罪了林家堡有很大的关系。
　　穆旭阳向廖锦园讲完他与林东之间的事情后，见到原本没有半点担忧之意的廖锦园的脸上，竟然显现出了一丝淡淡的愁容，似乎在思考什么，心中这才意识到，背后支持林东的势力，只怕是连雷鹰堂的堂主都不敢轻易招惹。
　　约莫等待了半刻钟的时间，穆旭阳见廖锦园仍然没有能够给予他明确的答复，觉得继续呆下去，那只是浪费时间，就不慌不忙的站起身来，微笑着向廖锦园辞行道：“既然廖长老难以取舍，不愿意得罪林东和他背后的势力，就当我没有来过，告辞。”
　　“你能给老夫两天考虑时间吗？”
　　廖锦园见穆旭阳要走，知道一旦错过这次与他合作的机会，日后想要取得他的信任，从他那里获得好处，就根本不可能了。
　　于是，在穆旭阳向他辞行的时候，廖锦园直接向他提出了这么一个给他考虑时间的要求。
　　“行，就两天时间，两天后，我再来拜访。”穆旭阳微点点头，然后笑着说道：“为了表达我愿意与前辈合作的诚意，我现在就把初级《鹰爪功》上乘武技招式，当着前辈的面，演练一遍，好使前辈明白，我所言不虚。”
　　“你难道不怕老夫有过目不忘的本事，只看一遍，就把你演练的上乘武技招式给记了下来，然后放弃与你合作？”
　　“我相信前辈有这个只看一遍，就把一套初级武技所有招式记下来的能力，但我更加确信，前辈是一个有智慧，有眼光的人。”穆旭阳笑着说完这句话，没有理会廖锦园是什么想法心情，自顾动身离开了书房去了前院。
　　到达院子中，稍微等待一会，直到见着廖锦园跟了出来，穆旭阳这才不慌不忙的以一般脱变境后期境界人物所能够达到的身法速度，演练起那套经过他修改过的《鹰爪功》武技招式。
　　廖锦园对《鹰爪功》非常熟悉，每一招每一式的攻防技巧，他可以说是了然于心，但见穆旭阳演练出的《鹰爪功》武技招式之后，这才明白了上乘功法，与下乘功法之间的差距之所以会如此之大的真正原因。
　　“这就是初级上乘《鹰爪功》么？果然玄妙，每一招每一式，浑然天成，攻防之间，能够随时转换，使对手根本摸不透他到底是想要主攻，还是在主防。在战场上，胜负往往在一念之间，胜利的天平，也会偏向占据先机的一方。在与敌交手之时，使用的功法招式，让敌人摸不清头绪，就等于是占据了先机，也就等于是掌握了胜利的天平。”
　　站在一旁，用心观摩穆旭阳演练《鹰爪功》的廖锦园，在这一刻想了很多，也知道了上乘功法，之所以难求的真正原因，而心中已经下定决心，绝不轻易放弃与穆旭阳合作的机会。
　　约莫二十多个呼吸的时间过去，穆旭阳演练完《鹰爪功》经过他修改后的武技招式之后，稍稍喘息几口气，使心境恢复平静，然后扭头看着廖锦园说道：“前辈，这就是我之前向前辈所提及的初级上乘《鹰爪功》武技，不知道前辈看过晚辈演练了一遍之后，有什么感想？”
　　其实，穆旭阳早就已经看出廖锦园非常贪心，觉得只要给予廖锦园足够的好处，他会为此而冒险，甚至会暗中想办法，私下贿赂直管雷鹰堂的青云宗中的那些厉害人物，为其撑腰。
　　因此，穆旭阳此刻当着廖锦园的面，演练经过他修改的《鹰爪功》武技，是要给廖锦园打一剂强心针，好使廖锦园明白，与他合作，绝不会吃亏，甚至能够从中获得极大的好处。
　　“你的诚意，老夫看到了，但因事关重大，老夫还是得好好考虑一下，才能够给你明确的答复。”廖锦园说道。
　　“还是之前说的两天时间吗？”
　　“嗯。”廖锦园点点头，说道：“两天后，老夫给你答复。”
　　“这么多天都忍了，再多两天也无妨。”穆旭阳笑着回应一声，没有再多逗留，直接与廖锦园辞行，然后匆匆离去。
　　穆旭阳走后，廖锦园立即传来他那两个年轻的弟子，向他们交待道：“为师有要紧的事情需要去处理，得离开两天。如果有什么人来找为师，你们只需做好记录，并让那找为师的人两天之后再来。”
　　“是，师傅，徒儿记下了。”听罢廖锦园的吩咐，江艺风、祝沽桐这两个徒弟，连忙恭敬的回应道。
　　“嗯。”廖锦园向两弟子交待完事情之后，就没有再多逗留，匆匆离开了雷鹰堂。
　　……
　　林东是雷鹰堂年轻一代弟子中的佼佼者，跟随着众多，耳目众多，雷鹰堂发生的所有大小事情，没有一件能够瞒得过他的耳目。
　　穆旭阳离开了住处，赶来雷鹰堂高层中人聚集之地的消息，很快就传到了谷俊麟、莫吉祥这两个林东的得力助手的耳中。
　　两人得知了穆旭阳找廖锦园的消息之后，似乎意识到问题的发展，已经超出了他们的想象，心中顿时感到有些焦急起来。
　　“俊麟师兄，依你看，要是廖长老知道了我们暗算穆姓小子的事情后，会不会插手此事呢？”莫吉祥一脸愁容的看着谷俊麟问道。
　　“林家堡有一位前辈高人，是青云宗的长老，地位崇高，这也就是青云宗高层中人都要给林家堡人几分薄面的缘故，林东师兄有林家堡做后盾，这些情况，廖长老心里应该非常清楚。因此啊，我觉得廖长老会替穆姓小子撑腰的可能性非常低。”
　　“廖长老是一个贪婪之人，如果有利可图，或许他会冒险这么做。”
　　“穆姓小子一无是处，他能给廖长老什么好处呢？”
　　“如果他手中有一件宝物呢？”
　　“你的意思是说，那帮在雷鹰堂附近转悠之人想要寻找的宝物，有可能在穆姓小子的手中？”
　　“副堂主和穆姓小子回来之后，就有陌生人盯上了雷鹰堂，这就足以证明非常有价值的宝物，落入了他们其中一人手中的事情，并非空穴来风。”
　　“嗯，你的分析，有道理。”谷俊麟点点头，说道：“眼下副堂主已经被调派走了，而穆姓小子意识到了情况对他越来越不利，于是他做出了孤注一掷，棋走险招的决定，意欲拿宝物诱惑廖锦园，从而获得他的支持，以此保住自己的性命。”
　　“是的，我就是这么个意思。”
　　“既然已经确定宝物在他手中，对付他，对于我们来说，那是轻而易举的事情。这件事暂时不要告诉任何人，我们今晚就行动，去他的住处，把他逮住，然后逼迫他交出宝物，你看怎么样？”
　　“行。”莫吉祥微笑着点点头。
　　

第三十二章 老黄狗的特殊能力（求票求收藏
更新时间2012-6-28 17:09:25  字数：2307

　（感谢“lingxin8838”、“酱油弟弟V”两位同学的打赏支持）
　　当晚天一擦黑，在院子中悠闲散步的老黄狗忽然停下步子，望向院门之外，发出了低沉的叫唤之声。
　　正在屋中修练的穆旭阳，察觉到了老黄狗这一行为，立即意识到可能是有陌生人正在悄悄靠近，连忙停止修练，离开了屋子，赶到了院门边，向远方望去。
　　由于穆旭阳的修为实在是太低，感应能力和身法速度，虽然不输法力境初期境界之人，但双目的夜视能力，还是较差。
　　此刻虽然有蒙蒙的月光撒落下来，但五丈开外的一切，穆旭阳还是无法看清楚。
　　虽然什么都没有发现，但穆旭阳确信鼻子灵敏的老黄狗绝不会无缘无故这般低声叫唤，向他发出警告。
　　于是，在查看院外的情况，并没有收获之后，担心事发突然，而自己又来不及照顾老黄狗，导致老黄狗受到意外伤害，就直接打开灵物袋，把老黄狗收了进去，系在腰间，然后疾步走到院中的黑暗角落里，藏起了身形。
　　不多时，两道身影，到达院子外面，稍作停留之后，纵身跃上院墙，进入院子中，然后小心翼翼的贴靠着院墙，行走于院墙边上的黑暗阴影之中，急速向穆旭阳住的屋子靠近。
　　“我还以为是廖锦园知道了我手中有不少上乘武技秘籍，这才临夜赶了过来，意欲搜寻我的住处，劫走武技秘籍呢，原来这赶来的并不是廖锦园，而是两个不知道死活的蠢货。师门虽然有规定，不得同门相残，但擅自闯入他人住处，意欲窃取他人宝物的行为，也是师门不容的。眼下，你们闯进了我的住处，这等行为，已经触犯了门规，我即便是下重手杀了你们，那也只是误杀，不会担任何责任。既然你们找死，我成全你们。”
　　看清楚潜入了院子的是什么人之后，穆旭阳的脸上，显现出了一丝冷漠的笑意。
　　在两个家伙即将到达门口的时候，穆旭阳迅速闪掠而出，急速靠近紧跟在了谷俊麟身后的莫吉祥，在他还没有来得及有所反应的情况下，直接挥拳，砸向莫吉祥的脑袋。
　　莫吉祥的战力修为，与江艺风、祝沽桐两人相差无几，真正交起手来，莫吉祥只怕是还要略逊一筹。
　　这样一个人，在正常情况下与穆旭阳交手，都没有出手反击的机会，更何况此刻穆旭阳是出手偷袭。
　　因此，随着穆旭阳拳头的打出，然后身在莫吉祥前面的谷俊麟只听得身后传来一声“砰”的碰击之声，并没有多少警惕之心的谷俊麟，还以为这是莫吉祥不小心，碰上了什么东西发出的声响，就没有回头去看，只是打算开口提醒莫吉祥。
　　也就在这时，一股浓郁的血腥气息，从身后飘荡而来，进入了他的鼻孔之中，这才意识到情况不妙，连忙动身向前飞冲而出。
　　只是，出手打爆了莫吉祥脑袋的穆旭阳，没有给谷俊麟太多机会，在谷俊麟向前冲出的刹那，迅猛扑出，直接重拳出击，狠狠的砸在了谷俊麟的背上，顿时把他打得向前飞扑而出，重重的撞击在了那住的那间屋子的石墙上，碰了个头破血流。
　　挨了穆旭阳一拳重击的谷俊麟，并没有像莫吉祥那般，直接被打爆了脑袋，直接死掉。
　　谷俊麟挣扎着爬起身来，靠在石壁上，看着一步步向他逼近的穆旭阳，有气无力的喝问道：“你是谁？”
　　“我忍你们很久了，要不是你们欺人太甚，我不会与你们计较，只是，你们这帮蠢货，真的以为我柔弱可欺，并没有因为我的忍让而放弃逼迫，反倒变本加厉，意欲对我下毒手，你们这是咎由自取，自寻死路。”穆旭阳不慌不忙的向前走出几步，进入那从屋中射了出来的灯光照射的区域，停下前进的步伐，看着一脸惊恐的谷俊麟，冷笑着说道。
　　“你……你是穆旭阳，这怎么可能？”见到在眨眼的瞬间，杀死了莫吉祥，重伤了他的人，正是他们一直欺压的人时，谷俊麟顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。
　　“如果没有你们欺压，我的实力，根本不可能提升得如此迅速。”穆旭阳冷漠的笑了笑，然后说道：“现在，我真的非常纠结，不知道该感谢你们，还是该恨你们。”
　　“感谢，该感谢，别，别杀我，你想要什么，我都可以给你，我这就给你跪下来磕头，向你道歉。”知道了穆旭阳的可怕之后，谷俊麟顿时慌神了，竟然直接就那么当着穆旭阳的面，跪了下来，向穆旭阳磕头求饶起来。
　　“现在知道害怕，已经晚了。”
　　穆旭阳见谷俊麟磕头求饶，担心自己会因为一时心软而放过他，给自己带来麻烦。
　　于是，在谷俊麟跪下来磕头求饶的刹那，穆旭阳迅速靠近过去，毫不留情，挥掌直接拍在了谷俊麟的脑袋上。
　　砰！
　　谷俊麟的脑袋，被穆旭阳一掌拍得如遭到重击的西瓜一般爆开，一蓬混杂着了脑浆的鲜血，溅射而开。
　　杀死谷俊麟、莫吉祥两人之后，穆旭阳把那装在了灵物袋中的老黄狗放了出来，让它看住尸体，自己就去取铁锹出了院子，打算在院子边上寻一处隐蔽之地挖个大坑，把尸体掩埋了。
　　约莫一刻钟的时间过去，大坑就挖好了。
　　只是令得穆旭阳感到震惊的是，待得他返回院子时，竟然闻不到血腥气息了，而且莫吉祥、谷俊麟两人的尸体，就好像不翼而飞了一般，消失了个无影无踪。
　　“这是怎么回事？两个家伙的尸体怎么会没有了呢？”心中充满疑惑的穆旭阳，四下看了一眼，不见老黄狗，只是隐约听到屋子中传来一阵轻微的响动之声，连忙快步赶了过去。
　　到了房屋门口，见到老黄狗趴在了地上，伸着鲜红的舌头舔着嘴巴，俨然一副尝到了美味，此刻还意犹未尽的样子，而老黄狗身旁的旧板凳上，放着了两只带血的布袋子。
　　“阿黄竟然把两个家伙的尸体给吃了，而且还把打斗现场留下的血迹，清理了个一干二净，这是怎么回事啊？阿黄什么时候，学会了处理现场，并且拥有了抹去打斗痕迹的能力了的呢？这会不会是因为阿黄跟我呆在一起久了，受到了我身上神秘力量的影响，从而使阿黄也拥有了一些特殊能力呢？”
　　看到两个带血的布袋子放在了旧木板凳上，穆旭阳这才知道，两个家伙的尸体，被老黄狗给吃掉了，而他与两人打斗之时，留下的痕迹，全都被老黄狗给抹去了，心下一时感到非常震惊，甚至觉得老黄狗拥有的处理战斗现在痕迹的能力，是受到了那在他体内存在的神秘力量的影响所致。
　　

第三十三章 敖清失踪（求票求收藏
更新时间2012-6-29 0:32:48  字数：2254

　进了屋，穆旭阳拿起那放在了旧木凳子上的布袋子，打开看了看，见到两个布袋子中装着的是灵石和灵符，脸上立即显现出了淡淡的笑意，心下暗道：“眼下我正好需要大量灵石辅助修练，这两个家伙就给我送货上门了。灵符自己用不上，但那在识海中存在的神秘东西似乎对灵符中蕴含着的力量非常感兴趣，能够直接将其吸收掉。不知道那神秘东西吸收了大量灵符的力量之后，会不会显形？会不会拥有灵性，变得可以由我自由操控？”
　　接下来，穆旭阳把灵石和灵符从布袋子中取出，然后随手把两个带血的布袋子扔到了地上。
　　穆旭阳这么做，是想看看老黄狗会不会因为他一时大意，而把忘记了处理的一些小的细节痕迹帮着处理掉。
　　随着两个布袋子的落地，一直趴在了一旁没有动的老黄狗，连忙张口，就那么猛地一吸，然后穆旭阳就见到那两个布袋子，被那从老黄狗口中喷出的一股吸摄之力卷起，投射进了口中。
　　“这阿黄怎么变得如此奇怪了呢？连布袋子也能够直接吞食掉，难道它不怕吞进腹中无法消化？”见到老黄狗真的把他扔掉的布袋子给吞掉，穆旭阳心下一时感到非常惊讶，心中只把老黄狗变得如此奇怪，拥有了神奇的能力，归功于那在他体内存在的神秘东西之后，就没有再管老黄狗在做什么，自顾盘膝坐下，把灵符抓在手中，进入了修练状态中。
　　以灵符为辅助修练材料进行修练时，穆旭阳立即感觉到一股股他分辨不出的力量，源源不断从那灵符之中涌出，以他的手掌心为导向，涌进身体，流经他体内血肉细胞、筋骨、五脏、六腑、穴窍等部位，只留下了一小部分渗透存留了下来，淬炼这他身体各部肌体，大多数力量只是瞬间冲刷而过，然后向他的识海汇聚，最后进入了他识海中那目前他根本无法见到，只能够感觉其存在的神秘东西之中。
　　灵符中蕴含着的力量，也非常有限。
　　一张灵符，还不到十个呼吸的时间，里面的力量就被吸摄一空。
　　吸收完一张灵符的力量，穆旭阳立即把那没有了丝毫力量的符纸扔到到了一旁，让老黄狗帮着处理，自己则是迅速取了另外一张灵符，接着修练。
　　一晚的时间，就这么过去，穆旭阳把杀死谷俊麟、莫吉祥两人获得的灵符全部当作辅助材料进行修练，消耗一空之后，施术内视一下体内的情况，察觉到自己身体之中的力量，没有多少提升，只是自己在施术内视之时，感觉到自己对身体各部的运转情况，掌握得更加清楚透彻了一些，甚至连每一粒血肉细胞运转的规律，都探知了个一清二楚。
　　对于这一现象，穆旭阳并没有过多关心，觉得这可能是因为自己的血肉之躯，吸收了灵符中的力量所致。
　　穆旭阳对雷鹰堂的规矩，有所了解，知道只要入门的弟子，被判定为有培养价值之后，就可以免除种植灵田这类任务。
　　眼下，穆旭阳已经决定不再隐忍，知道事情一旦传开，如果不发生意外，他就会被定为雷鹰堂有培养价值的弟子，也就能够直接免去灵田种植任务，甚至能够得到更多好处。
　　因此，穆旭阳在接下来等待廖锦园答复的时间里，没有再去灵田中割草，而是直接呆在了自己的卧房之中潜心修练。
　　有了灵石辅助修练，穆旭阳修为提升的速度，那是非常迅速，用一日千里来形容，绝不为过。
　　两天两夜的时间就这么过去，穆旭阳的修为境界，总算是有了新的提升，迈进了修身境最后阶段，达到了炼脑的层次。
　　进入这一层次之后，穆旭阳在处于修练状态中的时候，随着灵力在脑海中流动，他隐约见到了那在他脑海中存在的神秘东西的模糊身影。
　　见到那淡淡的影像，穆旭阳隐隐觉得那神秘东西，看起来似乎有那么一点点熟悉的味道，心下一时感到有些疑惑了，暗道：“那在识海中存在的神秘东西，怎么与我当初设计的‘奇门’法宝如此像呢？莫非这在我脑海中存在的神秘东西，并非什么天降奇宝，而是我自己从那个世界中直接带来的吗？如果这在脑海中存在的神秘东西，真的是‘奇门’的话，那么我就知道该怎么做，才能够使这件神奇的宝物迅速成长起来，变成一件攻防兼备的大杀器。不过，现在认为那神秘东西是‘奇门’还早，得等我的修为进度再次提升一些，确定了在识海中存在的神秘东西是‘奇门’之后，再去想办法搜集提升‘奇门’法宝等级的材料也不迟。”
　　心中打定主意，穆旭阳没有再过多关注识海中那存在的神秘东西是什么，就此停止了修练，出了自己的卧房，洗漱一番，然后把老黄狗收进灵物袋中。
　　之前老黄狗只是一条通人性的普通生物时，穆旭阳无论走到哪里，都不会忘记把它带上。
　　现在老黄狗拥有了助他处理战场痕迹的神奇能力，自然不会轻易落下这么个对他绝对忠心，不会因为任何事情而背叛他的伙伴。
　　“是时候去廖长老那里了，这一去之后，不知道会发生什么事情，也不知道日后还有没有机会再见到敖清、聂一凡这两位好师兄。如果我日后有能力，一定要助他们一臂之力，使他们摆脱目前的困境，变成雷鹰堂中受到重视的弟子。”
　　担心发生意外，他被迫离开雷鹰堂，无法再见到敖清、聂一凡这两个待他不错的好师兄后，穆旭阳决定在临行之前，去见一见敖清、聂一凡。
　　嗖！
　　穆旭阳的身形闪掠而出，急速飞奔着穿过灵田之间的道路，赶到了敖清的住处，四下寻找一遍，不见敖清的踪影，穆旭阳心下顿时感到有些疑惑了，暗道：“敖清师兄虽然勤快，每天起得很早，但起床后，他一定会呆在院子中习练武技，不会这么早就离开的。今天这天才刚刚亮，怎么就没有人在呢？”
　　疑惑之余，穆旭阳探手摸了一下折叠得如一块方砖般的被子，这才发现被子冰凉，没有一丝热量，心下顿时一惊，暗道：“这是怎么回事？敖清师兄昨晚为什么没有睡觉呢？”
　　在摸被子的时候，穆旭阳从那折叠得好好的被子夹层中摸出了一张藏在了里面的字条，拿起字条，放在眼前看了一眼，见上面写着“董长老派人过来传我过去，但我知道可能不会是好事，来不及通知你们，特留下这字条，使你们知道我的去向。”
　　

第三十四章 宗门长老钟笑云（求票求收藏
更新时间2012-6-29 10:08:25  字数：2172

　看完字条，穆旭阳立即意识到可能是因为董明志知道敖清与他走得比较近，想要从敖清口中问出与他有关的一些事情，这才派人过来带走了敖清。
　　得知敖清被董明志带走了之后，穆旭阳心中为敖清的安危，感到担忧起来。
　　不过他并没有在敖清的住处耽搁犹豫，直接离开，赶往聂一凡的住处。
　　到达聂一凡的住处，穆旭阳又扑了一个空，没有能够见到聂一凡，然后穆旭阳直接进屋查看了一下房屋中的情况，发现聂一凡也如敖清一样，似乎也是一晚没有回来。
　　“像敖清、聂一凡这样被认定为了没有培养价值的弟子，即便是失踪，也不会有人在意，更不会有人为他们的生死而担忧。董明志正是因为清楚的知道这些，认定即便是他把敖清、聂一凡两人弄死，也不会有人追究他的责任，这才明目张胆的把他们给带走了吗？必需得尽快找到他们，否则的话，这两个待我不错的师兄，极有可能遭了董明志的毒手。”
　　查看完聂一凡住处的情况，穆旭阳没有再耽搁犹豫，迅速离开，以最快的速度向前飞掠，赶往廖锦园的住处。
　　全速前进的穆旭阳，只用了一刻钟的时间，就赶到了廖锦园的住处。
　　那院子门前站岗值勤的弟子，见到穆旭阳出现，连忙客气的向穆旭阳说道：“穆师兄快请进，师傅正在大厅中等你呢。”
　　“嗯，多谢。”穆旭阳点点头，向那提醒他的弟子，道了一声谢，然后迅速进了院子，直奔大厅而去。
　　刚一进屋，穆旭阳顿时只觉一股厚重的土系压迫力量，向他冲击而来。
　　由于这股力量来得实在是太快，他根本没有来得及有所反应，就被那土系压迫力量笼罩其中。
　　一被那压迫力量笼罩其中，穆旭阳顿时只觉自己的活动能力，受到了极大限制，但却并没有达到根本无法动弹的地步。
　　由此，穆旭阳心中断定，这可能是廖锦园请来的厉害人物，是想要试探他的身体承受能力，到底有多强，然后以此为依据，判断出他的真实战力，达到了什么水平。
　　穆旭阳之所以认为是廖锦园请来的人在试探他，而并非廖锦园亲自出手，只因他心里非常清楚，廖锦园体内凝聚的是火系符箓，以修火系法术为主，释放出的压迫力量，应该是火属性。
　　但此刻向他施压的力量，并非火属性，而是土属性。
　　穆旭阳的猜测非常正确，此刻坐在了大厅中喝茶的一位须发全白的老者，正是在不动声色的情况下，向进了门来的穆旭阳释放出了压迫力量的人。
　　这位老者，名叫钟笑云，是直管雷鹰堂、旗云堂、穆锦堂等清玄门在大晏洲各堂的青云宗长老。
　　钟笑云原本以为穆旭**本承受不住他此刻释放出的压迫力量，会被直接压迫得趴在地上，无法动弹。
　　但当他见到他释放出的压迫力量，降临到穆旭阳的身上时，并没有能够把穆旭阳压得趴下去，反倒见到穆旭阳还有活动能力，此刻正在迈出缓慢的步子，只是显得有些艰难的向他们靠近。
　　“就是脱变境颠峰之境的弟子，都要被老夫释放出的力量困住，根本无法动弹，但他却还有活动能力，或许这小子并非他人眼中的庸才，而是一个根本没有人能够真正识得的绝世奇才。”钟笑云心中惊讶的同时，缓缓放下茶杯，在不动声色之间，再次施加了投放到穆旭阳身上的压迫力量。
　　随着压迫力量逐渐增加，穆旭阳顿时只觉自己的身体承受的压迫力量越来越强，活动能力在三个呼吸之后失去，但他仍然在咬牙坚持，身形笔直如标枪一般，站在了那里，并没有被压迫得匍匐下去。
　　当钟笑云把压迫力量施加到足以让法力境中期境界之人无法承受，都要被压迫得匍匐在地上的时候，穆旭阳的身体终于不堪负重，被硬生生的压迫得单系跪在了地上，一双紧握的双拳，在他身形跪地的刹那，几乎是在同一时刻，砸在了他跟前的石质地板上。
　　厅屋中的廖锦园，在穆旭阳被压迫得单系跪地，双拳砸向地面支撑身体的刹那，心下隐隐感觉到那跪地的不是一个人，而是一座轰然倒塌的巍峨高山，脸上立即显现出了无比震惊的表情，心下暗道：“钟长老用了多大的压迫力量，才把他给压迫得单系跪下啊？这小子身体的承受能力，怎么会如此强大呢？”
　　见到穆旭阳单系跪地，但仍然不服输，用他的双拳，死死支撑着身体，不让自己完全匍匐下去，且一粒粒的汗水珠子，接连不断从穆旭阳的体内流出，在极短的时间内，湿透了他的衣衫，钟笑云没有再施加压迫力量，因为他认为试探到这里，这就已经足够。
　　压迫力量一松，穆旭阳如释负重，察觉到体内力量似乎被消耗一空的刹那，那识海中神秘的东西，立即释放出了神秘的修复之力，在眨眼的瞬间，涌遍全身，直接把他所有不适感觉一扫而空。
　　钟笑云见到穆旭阳在获得自由后，并没有因为力量变得虚脱而瘫软在地，反倒如无事的人儿一般，迅速站起身来，抬手抹掉额头上的汗水珠子，向他们走来，脸上竟然显现出了一丝惊讶之色，心下暗道：“这小子的身体素质，绝非一般人可以比较，自我恢复能力，竟然如此迅速，师门如果大力培养，日后前途将不可限量。”
　　“弟子穆旭阳拜见两位前辈。”穆旭阳走到距离廖锦园、钟笑云两人有约两米的位置，停下前进的步伐，然后恭敬的向两人行礼问好道。
　　“不必多礼。”钟笑云微笑着点点头，说道：“你的事情，老夫已经听说了，而且你也通过了老夫的考验，从这一刻起，你将与雷鹰堂没有任何关系，老夫要带你去青云宗，不知道你对此有什么想法？”
　　廖锦园心里非常清楚，想要进入十大仙道门的最底层分支部门修行，不是什么难事，但想要被宗门这样比起底层分支部门要高出一个层次的部门所接纳，绝非易事，就如林东那般，在雷鹰堂中算得上是出类拔萃的人物，但暂时还不够资格被宗门所接纳。
　　因此，钟笑云的话音落下，就连一旁的廖锦园都感到非常震惊，不敢相信自己的耳朵听到的就是真实。
　　

第三十五章 请求（求票求收藏
更新时间2012-6-29 17:13:47  字数：2274

　廖锦园楞神片刻，缓过神来，见到穆旭阳还呆立在了那里，没有回话，连忙向穆旭阳提醒道：“小子，还不赶紧多谢钟长老给予你的这个直接进入宗门修行好机会。”
　　其实，穆旭阳此刻并没有考虑自己是否能够进入宗门修行的问题，而是在考虑该如何向眼前的这位来自宗门的长老提要求，让他出面，救出那有可能还被关在了董明志住处的敖清、聂一凡这两个师兄。
　　廖锦园的提醒之声落下，穆旭阳深呼一口气，然后向钟笑云说道：“前辈，弟子非常愿意随您一道离开雷鹰堂，去青云宗。只是在去之前，能否请前辈帮弟子一个小忙，救救两个与我的关系要好，但可能是因为我的事情，而被董长老囚禁了起来的师兄？”
　　“你所说的两个师兄，可是敖清和聂一凡？”穆旭阳的话音落下，不等钟笑云说话，那一旁的廖锦园脸色难看的问道。
　　“是的，廖长老。”穆旭阳点点头，回应道。
　　“这种话可不能乱说，你有董长老囚禁他们俩的证据吗？”
　　“没有确凿的证据，但我这里却有一张敖清师兄被董长老派去的人带走之时，因为来不及向弟子说什么，就写了一张字条，放在了董长老派去找他的人不知道的地方，给我留下了找他的线索。”穆旭阳说着，然后取出了敖清留在了住处的字条，快步走过去，递给了廖锦园过目。
　　廖锦园接过字条看了一眼，微微皱了一下眉头，然后把字条递给了钟笑云，向他说道：“钟长老，您看这张字条，能当作证据吗？”
　　“如果这张字条，的确是敖清被带走的时候所留，只能够当作一条寻找的线索，却不能够当作董长老囚禁了他们的证据。不过，有了这张字条，老夫只需施法，就能够以此为寻找的线索，知道写了这张字条的人在什么地方。”
　　钟笑云说罢，直接施术，释放探索感应之力，投射到手中的字条上，然后在场的穆旭阳、廖锦园便是见到一缕缕神异光芒，迅速以钟笑云手中的字条为中心，扩张开来，射向四周空间。
　　随着那探索感应之力的覆散开来，方圆百里空间之内的情况，一一在钟笑云的识海中闪过，最终所有探索之力，直接忽略掉钟笑云懒得关注的一切，锁定在了一个浑身是血的年轻人身上。
　　透过探索之力，钟笑云见到那满身是血的年轻人，被人用铁索捆绑在了一根石柱子上，此刻已经处于了昏迷中。
　　“身为雷鹰堂长老，竟然纵容门下弟子，做出这等残害同门，让人感到心寒的恶事来，这种心肠歹毒的败类，不该存在于我清玄门中。”钟笑云收了术法，轻轻摇摇头，正要动身离开，一个身穿道袍的中年人，快步走了进来。
　　这中年人不是别人，正是雷鹰堂堂主胡天歌。
　　胡天歌之所以会来廖锦园的住处，只因他从门下弟子口中得知廖长老从青云宗请来了一位高手，担心廖锦园把他私下里所做的一些有违师门规矩的事情，告诉了从青云宗赶来的人，这才匆匆赶来，以拜访青云宗来人的名义探听虚实。
　　胡天歌进屋之后，见到屋中除了廖锦园和钟笑云之外，还有一个他以前根本不曾见过的少年，心中一时感到有些疑惑的同时，目光在穆旭阳的身上停留片刻，没有发现他有什么过人之处，就没有过多关注他，然后把目光落到了钟笑云的身上，向他恭敬的说道：“钟长老可是大忙人，今日竟然抽空来了雷鹰堂，这令雷鹰堂蓬荜生辉啊！”
　　“好好的一个雷鹰堂，在你的手中竟然被搞得乌烟瘴气。”钟笑云看着胡天歌冷哼一声，然后站起身来，向穆旭阳说道：“走，老夫这就带你去救你那两个被囚禁了的师兄。”
　　钟笑云向穆旭阳说完这句话，疾步走出，到达大厅门口，然后回头看着廖锦园、胡天歌说道：“你们还愣着干什么，还不赶紧随老夫一道前往。”
　　看着穆旭阳、钟笑云两人出了大厅，胡天歌连忙向廖锦园小声问道：“廖长老，这是怎么回事？那陌生小子是谁？钟长老为什么会对那小子如此重视呢？”
　　“他是副堂主收的徒弟，名叫穆旭阳。钟长老之所以如此重视他，只因钟长老认定他是一个绝世奇才，打算把他带去青云宗重点培养。”廖锦园如实说道。
　　“他是绝世奇才，这怎么可能？”
　　“起初我只是觉得穆旭阳这小子有与众不同之处，但并不认为他就是一个绝世奇才，眼下见钟长老待他如此重视，才意识到我之前的判断，错得离谱。”
　　“听说钟长老是你请来的？”
　　“是的，是我请来的。”
　　“你请钟长老来，是为了什么事情呢？”
　　“事到如今，我也不瞒你了。”廖锦园暗叹一口气，然后说道：“我收了穆旭阳一点好处，答应了他替他说句公道话，但又担心我说的话不够分量，导致他枉死，就去了一趟青云宗，求见了钟长老。”
　　“钟长老不会因为一些小事，随你跑这一趟的。”
　　“我求见他时，只是向他说，雷鹰堂出了一个奇才，领悟能力超强，竟然把一套下乘《鹰爪功》武技功法，经过自己一番修改，使其变成了一套玄妙无比的上乘武技功法。钟长老听了这些之后，二话没说，就直接随我赶来了雷鹰堂。”
　　“你说的是事实吗？”
　　“是不是事实，这个只有穆旭阳那小子最清楚。”
　　“他要你替他举持什么公道呢？”
　　“这个……”廖锦园犹豫了一下，但还是用最简单的言语，把穆旭阳与林东等人之间发生的事情，向胡天歌说了一遍。
　　“该死，雷鹰堂中发生了如此重大的事情，竟然没有一个人向本堂主汇报，你早就知道了这些？”
　　“我也是两天前才知道，当时因为时间太紧张，就没有向你汇报，直接去了青云宗。”
　　“事情的始末，本堂主已经知道了，走吧，走吧，我们赶紧跟上去，赶紧配合钟长老行事，把这件事了结了，嗨……”胡天歌与廖锦园私下交流完毕之后，深感无奈的长叹一口气，然后没有再多说什么，就此匆匆离开了大厅，追赶钟笑云、穆旭阳两人而去。
　　“如果把这件事早告诉了你的话，你也会因为对林家堡有所顾忌，根本不敢多说什么，甚至会配合林东行事，把穆旭阳给暗中处死，赵君名、顾振峰这两个人，之所以会被选去清剿鬼阴山，当炮灰，这只怕少不了你暗中配合的功劳。”看着胡天歌先他一步离去的背影，廖锦园不屑的冷笑一声，然后出了门去。
　　

第三十六章 救出两师兄（求票求收藏
更新时间2012-6-30 0:21:14  字数：2211

　在穆旭阳随钟笑云一道赶往董明志住处的这会，董明志正在住处大厅之中边喝茶，边听替他办事的弟子向他汇报情况。
　　这向他汇报情况的弟子是苟晋山。
　　“敖清和聂一凡这两家话嘴硬得很，我们把他们打得昏死过去好几次，他们醒来之后，仍然不肯开口说与穆旭阳有关的任何事情。眼下似乎唯有董长老您亲自出手，把他们给干掉，然后施术搜寻他们的记忆，从中获得与穆旭阳有关的事情了。”苟晋山站在了董明志跟前不远处，恭敬的向他说道。
　　“敖清、聂一凡这两个家伙，暂时还不能死，得留下他们的狗命钓穆旭阳这条大鱼。如果他们不肯招供，就给老夫狠狠的打，但要记住，不能要了他们的命。”董明志端起茶杯，喝上了一口，然后向苟晋山交待道。
　　“穆旭阳那小子一无是处，董长老竟然说他是一条大鱼，真搞不懂他什么时候，在这些大人物的眼里，变成重要人物了。”听罢董明志的吩咐，苟晋山心下一时感到非常疑惑，但又不敢多问，只得是恭敬的回应一声，然后迅速离去。
　　苟晋山走后没有过多久，穆旭阳、钟笑云、胡天歌、廖锦园四人就赶来了董明志的住处。
　　董明志一见穆旭阳随钟笑云这个他根本惹不起的人物一道，来找他了，立即意识到情况不妙，但他心里又非常清楚，有钟笑云在，他即便是有通天的本事，也是分身乏术，无法脱身，只得是硬着头皮，笑着起身应道：“钟长老，胡堂主，廖长老，不知道你们要来，有失远迎，还请各位多多海涵。”
　　“要是你知道我们赶来这里是为什么事情，你就不会这么客气了。”钟笑云也不废话，直接说道：“赶紧让那听命于你的弟子，把你前天抓了来的两个弟子给放了。”
　　“钟长老，你在说什么，我听不懂。”听罢钟笑云的话，董明志心中虽然感到非常震惊，但却非常镇静，装出一副根本不知道钟笑云所说的话，是什么意思的样子，微笑着回应道。
　　“当真要老夫亲自去你这后院地下室找人吗？”
　　听钟笑云指出了他关人的准确地址，董明志的脸色，顿时变得无比难看起来，甚至感到有些惊慌了，连忙神色慌张的说道：“放人，我这就放人。”
　　“这是怎么回事？董明志到底把什么人给抓来了啊？”一听董明志说放人，胡天歌顿时愣住了，连忙向一旁的廖锦园小声问道。
　　“董明志担心动受人关注的穆旭阳，给自己带来不必要的麻烦，但为了获得与穆旭阳有关的情报信息，他就派弟子把那与穆旭阳要好的敖清和聂一凡两人给抓了起来。”廖锦园小声回应道。
　　“穆旭阳受关注？这些本堂主怎么就不知道呢？”
　　“堂主大人事情太多，根本没有把与穆旭阳有关的传言当真，自然不会把门下弟子向你汇报的与他有关的信息，放在心上了。”
　　“你们大家因什么而关注他呢？”
　　“有小道消息说，有一件天降宝物，落入了穆旭阳和赵君名这两人中的一人之手，这个你应该听说过？”
　　“是的，听说过。”
　　“眼下赵君名已经去清玄门报到了，但在雷鹰堂附近转悠监视的陌生人并没有撤走，这就使得雷鹰堂中的一些人，把原本盯着了赵君名的目光，转向了穆旭阳。”
　　“依你看，穆旭阳会是那获得了天降宝物的人吗？”
　　“我看不像。”
　　“为什么？”
　　“天降宝物，不是任何人都能够降服的，而且那宝物时刻都会释放出绚丽宝光，以就是你我这样的修为，也不可能把宝物的光芒和力量压制下去，你想想看，如果他手中真的有这么一件宝物，绝藏不住。”
　　“嗯，你的分析，有道理。”胡天歌微微点点头，接着说道：“钟长老看重他，该不会是认为穆旭阳知道宝物的下落，这才决定把他带离雷鹰堂的吧？”
　　“我相信钟长老是看中了穆旭阳这个人。”
　　……
　　在胡天歌和廖锦园两人私下小声交谈的这会，两个满身血污，浑身带伤，此刻那是奄奄一息的人，被苟晋山、蒋宏发、洛卫民、周瑾鹏四人架了过来。
　　一见两人被架进屋，穆旭阳就立即冲了过去，把那架着了敖清的苟晋山、洛卫民两人拍飞出去，接连撞翻几张桌椅，重重的撞击在了墙壁上。
　　打飞两人，穆旭阳没有管他们的死活，自顾扶着敖清，轻声叫唤道：“敖师兄，敖师兄，你醒醒，你醒醒啊。”
　　穆旭阳的叫唤，敖清虽然听到了，但却没有力气回答穆旭阳的话，只是眨了眨眼睛，流下了感激的泪水。
　　在穆旭阳扶着了敖清的时候，那在他体内存在的神秘力量，在以他的手为导向，流淌出来，涌进了敖清的身体之中，修复着他身体的受损血肉细胞。
　　约莫二十多个呼吸的时间过去，身体恢复了一些的敖清，连忙向穆旭阳说道：“穆师弟，经过你施救，我已经好了很多，聂师弟挨的打比我多，伤势更重，先施术救他吧。”
　　“放心吧，有我在，聂师兄死不了。”穆旭阳点点头，把敖清扶得站起之后，快步走到那被蒋宏发、周瑾鹏扔在了地上，一动不动的躺在了那里的聂一凡身旁，直接抓起他的双手，任由着体内的神秘力量流淌而出，进入聂一凡的身体。
　　穆旭阳奇怪的动作，引起了钟笑云、胡天歌、廖锦园等在场所有人的关注，心下疑惑道：“这小子在干什么？他这样也能够替人治病疗伤？”
　　在众人目光的关注下，频临死亡的聂一凡，竟然就在穆旭阳的治疗之下，奇迹般的苏醒了过来，并且拥有了活动能力。
　　聂一凡一醒来，就见到在他面前的人是穆旭阳时，脸上立即显现出了淡淡的笑意，激动与高兴的泪水，夺眶而出。
　　聂一凡和敖清在穆旭阳体内那神秘力量的紧急救治下，没有了生命危险，穆旭阳这才收手，回头看着钟笑云说道：“钟前辈，您手中有治疗内伤的灵药吗？我释放出的力量，虽然具有解毒、疗伤的能力，但并不能够把他们彻底治愈。”
　　听罢穆旭阳的话，钟笑云心中虽然感到非常震惊，但却并没有吝啬，直接从随身携带的储物宝袋中取出一瓶疗伤药，递给了穆旭阳。
　　“谢谢钟前辈。”穆旭阳接了疗伤药，向钟笑云道谢之后，倒出疗伤药，分别喂给了敖清、聂一凡服下。
　　

第三十七章 兑现承诺（求收藏求票
更新时间2012-6-30 10:08:09  字数：2321

　喂疗伤药给敖清、聂一凡两人服下之后，穆旭阳把剩下的疗伤药塞给了敖清，然后转身走到钟笑云的跟前，向他恭敬的说道：“钟前辈，这两位师兄待我不薄，现在他们因为我而得罪了雷鹰堂的长老，再加上他们在雷鹰堂中身份地位卑微，如果我随前辈离开雷鹰堂之后，他们两人在雷鹰堂中的日子肯定会更加难过，我想请前辈在帮我一个忙，把他们两人也一并带走。”
　　“带走他们可以，但他们去了青云宗之后，将不再是清玄门的弟子，只能是替你在师门中做杂务的仆人。”钟笑云笑着说道。
　　“这……”听罢钟笑云的话，穆旭阳一时不知道该如何是好，也不知道该去向敖清、聂一凡两人怎么说。
　　敖清知道宗门的规矩，知道一般弟子，想要进入宗门，根本不可能，唯有这么做，他们两人认穆旭阳为主，然后以侍仆的身份，才能够进入宗门，伴随着穆旭阳左右。
　　因此，在钟笑云的话音落下之际，他没有半点犹豫，立即上前，向穆旭阳说道：“好兄弟，这雷鹰堂我们早就呆不下去了，只要能够跟着你一道离开，就是让我们去做牛做马，我们也愿意，更何况只是让我们做你的侍从。从今以后，我敖清和聂一凡就是你的侍从，你穆旭阳就是我们两人的主子。”
　　“能够跟随在你身边为你做事，这是我们的福气，穆兄弟不要拘泥小节，我聂一凡也愿意做你的侍从，你就是我聂一凡的少主。”敖清的话音一落，聂一凡连忙接过话题，真心诚意的说道。
　　“我们三人，就是好兄弟，无论称呼怎么变化，都不会改变你们在我心中的地位。”穆旭阳点点头，向两人说完这句话，然后转身看着钟笑云，向他说道：“钟长老，如果没有您的出现，我有可能会死在这雷鹰堂，而请您前来的人是廖长老，请准许弟子在随您离开雷鹰堂之前，与廖长老单独聊聊。”
　　“老夫就喜欢知恩图报，品行端正的人，你小子的性格，非常符合老夫的胃口，老夫给你一个时辰的时间，不知道够不够？”钟笑云拍拍穆旭阳的肩膀，笑着说道。
　　“够了，应该够了。”穆旭阳笑着回应一声，然后回头看着廖锦园，向他说道：“廖长老，您答应我的事情已经做到，现在是轮到我兑现承诺的时候，就请您带路，去您认为不会有人打扰的位置，我们好好聊聊吧。”
　　“去我的住处，你看怎么样？”廖锦园原本以为穆旭阳有了钟笑云撑腰后，不会再把当初向他许下的承诺，当一回事，此刻听穆旭阳这么一说，才知道他并没有忘记他曾经许下的承诺，心中不知道怎么搞的，竟然产生了些许钦佩之意的错觉，但他并没有拒绝穆旭阳，而是微笑着点点头，回应道。
　　“只要前辈觉得好就行。”穆旭阳笑着点点头。
　　……
　　到了廖锦园住处演武场，穆旭阳就向廖锦园说道：“我虽然不知道您获得了初级武技上乘功法缴纳给师门能够换来多少好处，但我却也不会在意这些。两天前当着您的面，演练了一遍的《鹰爪功》武技功法，您应该已经记了下来，不知道是否还需要我再为您演练一遍，好使您记得更清楚？”
　　“直接开始你打算传授给我的武技功法吧。”
　　廖锦园知道，上乘功法比起下称功法，要深奥玄妙得多，当初穆旭阳传授了他初级《鹰爪功》武技上乘功法，他也只是勉强记下了招式，至于那招式之中的玄妙之处，他直到现在还不能够完全领悟，心觉如果穆旭阳真的打算传授他高级武技上乘功法，他不敢保证在只看一遍的情况下，就记下所有招式。
　　因此，担心时间不够的廖锦园，选择了让穆旭阳传授他新的武技功法。
　　“好的。”穆旭阳点点头，然后不慌不忙的走到武器架前，取了一把长枪，接着以一般够资格习练初级枪术之人就能够达到的速度，演练起了《穿云枪》武技招式。
　　待得《穿云枪》武技招式演练完毕，穆旭阳就那么拿着长枪，看着一脸惊愕的廖锦园问道：“廖长老，这套枪法招式，您记下来了吗？”
　　“这套《穿云枪》，是老夫当初入门之时修练过的第一套武技，与你此刻演练的《穿云枪》有很大的不同，因为那些招式已经在我的印象中实在是太过深刻，误导了我的观察，导致一些细节部分，没有能够清楚的记下来，麻烦你再演练一遍。”听罢穆旭阳的问话，廖锦园略显得有些尴尬的说道。
　　“哦，是这样啊！”穆旭阳笑了笑，没有拒绝，仍然以之前那般较慢的速度，把《穿云枪》武技招式，演练了一遍。
　　由于廖锦园主修的是枪术，经过这一次的观摩，廖锦园算是真正领悟了这套初级上乘《穿云枪》武技的精髓，当下满意的点点头，向穆旭阳客气的说道：“你一连演练了两遍枪术，应该有些累了，待得我细细领悟一番，再继续不迟。”
　　“时间有限，前辈不必为我担心，演练武技招式，根本消耗不了我多少体力。”穆旭阳微笑着回应一句，然后把手中长枪放回武器架，随手取了一双重锤，接着向廖锦园说道：“接下来前辈需要记住的是初级锤法武技《裂山锤》。”
　　穆旭阳向廖锦园介绍完毕，就直接开始演练起来。
　　锤法武技与枪法武技的攻防要领，有很大的差别，一般人想要把两种风格完全不同的兵刃武技，修练得有一定的水准，那是相当困难的一件事。
　　正是因为兼修多种兵刃武技功法，难度实在是太高，一般的修行者，才会从起初修练武技功法之时，选择一种最适合自己的兵刃，持之以恒，修练下去。
　　像穆旭阳这般，无论修练什么武技功法，都不是难事的人，实属罕见，被称之为绝世奇才，绝不为过。
　　廖锦园主修的是枪术，虽然不曾修练锤法武技，但当穆旭阳手持双锤，把一套初级武技《裂山锤》习练得虎虎生风，霸气肆掠之时，脸上再次显现出了震惊的表情。
　　穆旭阳可没有闲工夫理会廖锦园此刻的脸色代表什么意思，自顾按部就班的演练完锤法之后，手持双锤，站在了那里，看着廖锦园笑问道：“廖长老，这套锤法您记下了吗？”
　　“嗯，记下了。”廖锦园沉思片刻，在脑海中复述一遍穆旭阳演练锤法时的情形，然后点点头回应道。
　　“记下来了就好。”穆旭阳笑着说道：“三套初级上乘功法秘籍，一旦交上去，定然能够从师门中获得丰厚的奖励。接下来，我再额外传授您一套您现在正在修练的枪术，高级上乘枪术《幻影神枪》，请前辈用心留意。”
　　

第三十八章 幻影神枪（求票求收藏
更新时间2012-6-30 17:18:30  字数：2365

　《幻影神枪》武技的厉害之处在于随着枪术的施展，那施展《幻影神枪》武技的人，会出现多道幻影，使对手根本分辨不出那一道身影是真实。
　　修练《幻影神枪》武技多年的廖锦园，在施展《幻影神枪》武技攻击招式时，发挥得最好的时候，是出现六道幻影，一般情况下是四道幻影。
　　但穆旭阳一开始演练《幻影神枪》武技招式的时候，直接出现了十八道幻影，且每一道幻影施展出的攻防招式，都各不相同，给人的感觉就是此刻正在演练枪术的并非穆旭阳一人，而是十八个不同的人，使出了十八种不同的攻击招式，攻向同一个目标人的十八处不同的要害，使人防不胜防。
　　见到眼前这一幕，习练多年《幻影神枪》武技招式的廖锦园顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下暗暗惊呼道：“这小子的武技，竟然高超到了如此惊人的地步，老夫自叹不如啊！他在力量上，虽然不及老夫，但老夫想要将其轻松制服，根本不现实，奇才，这小子绝对是一个旷世奇才啊！”
　　《幻影神枪》武技招式复杂，且攻防招式之间转换组合方式，非常之多，穆旭阳将这一套完整的枪术演练完毕，足足用了半刻钟的时间。
　　见到穆旭阳停止演练，十八道身影消失，穆旭阳的身影显现出来，最让廖锦园感到震惊的是，穆旭阳竟然没有出现他习练完一遍枪术之后，会出现的气喘吁吁的情况，心神顿时再次被震撼了，心下暗道：“如此复杂的一套枪术演练完毕，竟然就如根本没有运动过的人儿一般，脸不红，气不喘，甚至连心跳都没有加快，这小子还是人吗？他的体能，怎么会如此充足呢？”
　　手持长枪，站在了那里的穆旭阳，见到廖锦园的脸上满是惊讶之色，心下暗自笑道：“此刻演练的只不过是一套高级枪术而已，没有必要如此震惊吧。如果让你知道，我在演练这套枪术时，并没有用上最快速度的话，只怕是心神会震撼得过好半天才能够缓过神来了。”
　　枪术演练完毕，见廖锦园还愣愣的站在了那里，似乎在回想之前他演练枪术之时施展出的各种攻防组合技巧，穆旭阳就没有出言打扰，而是耐心的站在了一旁，等待他从思考中走出。
　　约莫耐心等待了半刻钟的时间，廖锦园终于从思考的状态中走出，然后略显尴尬的看着穆旭阳，笑着向他问道：“我修练这套枪术已经有了近六年时间了，发挥得好的话，只会出现六道幻影，我想要向你请教的是，如何提升在施展《幻影神枪》的时候，出现更多的幻影？”
　　“一场较量，唯有攻击，才能够使敌人倒下，获得胜利，一味被动防守，就等于是失去了胜利的先决条件。幻影是这套枪术最为玄妙的部分，出现的幻影数量越多，出手攻击之时，就会给对手造成错觉，你所施展出的一个攻击招式，能够同时攻击他身体的多个不同的要害部位，从而使对手感到畏惧，不敢轻易出手，这就等于是直接给自己创造了战胜对手的机会，这是这套枪术的厉害之处，你应该比我更加清楚，因此在这里我也就不多做解释了。”
　　穆旭阳笑了笑，然后接着说道：“修练《幻影神枪》武技之时，关键在于攻防招式上的组合，以及身法、速度的配合，不要拘泥于你在施展《幻影神枪》武技之时会出现多少道幻影。”
　　“你的意思是说，在熟悉了各个招式的攻防特点之后，然后把各种不同的招式，分别组合起来加以习练，直到将每一套组合方式，习练得能够在眨眼的瞬间，一气呵成，《幻影神枪》的优点，就能够直接体现出来？”
　　“姜果然还是老的辣，一点就通。”穆旭阳笑着说道：“组合招式数量越多，对身法与速度的要求也就越高，我刚才演练的组合招式，是以十八种不同的攻防招式组合而成，这一点前辈应该早就看出来了。如果在身法速度跟不上的情况下，其实可以先习练六种、十二种等不同的组合方式进行练习，直到觉得身法速度达到要求之后，再开始习练十八种招式组合，甚至二十四种招式组合都行。”
　　“嗯，我明白你的意思了。”听罢穆旭阳的话，廖锦园再次陷入了沉思中，思考了许久，这才恍然大悟，真正从穆旭阳所说的话语之中，听明白了如何修练出更多幻影的方法。
　　“我所能够给予廖长老您的好处就这么多，不知道您对我的给予，是否满意？”见廖锦园的确是弄明白了修练《幻影神枪》的秘诀，穆旭阳就没有打算继续逗留下去的意思，就此随口询问道。
　　“满意，非常满意，获得了你传授的上乘高级枪术，以及修练《幻影神枪》的秘诀之后，只要稍加习练，日后与高出我一个小境界的人交手，我都有战胜对手的把握。”
　　“能够影响一场战斗结果的因素非常之多，武技功法虽然重要，但手中兵刃和宝物的品质，也同样重要。”穆旭阳笑了笑，不慌不忙的把手中的长枪放回到了武器架上，然后向廖锦园辞行道：“廖长老，我们之间的交易，到此为止了，现在离一个时辰结束，剩下不了多少时间了，钟长老事务繁多，让钟前辈在这里耽搁太多时间，总归是不怎么好。日后如果有机会去青云宗，只要前辈看得起，我们再继续共同参研枪术。”
　　“希望日后拜访之时，不要把我拒之门外才好。”廖锦园明知道穆旭阳说的那是客套话，但他仍然非常希望能够再向穆旭阳讨教枪术，就随口说出了这么一句试探性的话语。
　　“廖长老，您就放心吧，我这个人，重情义，你帮助了我的这份恩情，会铭记在心的，只要看得起我的人，日后都能够成为我的朋友。”
　　穆旭阳说完这句话之后，没有再多逗留，迅速动身出了门去。
　　到了门口，那站岗值勤的江艺风连忙上前恭敬的向他说道：“穆兄弟，首先恭喜你能够顺利获得提升，进入青云宗修行，接下来我还要告诉你一件事，那董明志长老被贬职了，变成了雷鹰堂的普通成员，并且被判囚禁雷鹰堂地牢十年的惩罚。”
　　“哦，多谢江师兄告诉我这件令人感到高兴的事情，如果没有其他事，那我就先走了。”穆旭阳笑着说道。
　　“没有什么事情了。”江艺风笑着回应一声，见到穆旭阳直接向董明志的住处走去，忽地记起堂主临行时交待的事情，连忙大声向穆旭阳喊叫道：“我还忘记了告诉你，钟长老已经随堂主去了雷鹰堂议事大殿。”
　　“哦，多谢了。”穆旭阳没有回头，只是很随意的挥挥手，表示向江艺风道谢之后，身形闪掠而出，急速奔雷鹰堂议事大殿而去。
　　

第三十九章 一掌拍飞（求收藏求票
更新时间2012-7-1 0:31:01  字数：2206

　（感谢“kl小蝌蚪”同学的打赏支持）
　　雷鹰堂议事大殿距离廖锦园的住处虽然有一段距离，像江艺风、祝沽桐这样的弟子，得赶路得半刻钟才能够到达，但对于全速前进的穆旭阳来说，根本算不得什么。
　　不一会工夫，穆旭阳就赶到了雷鹰堂议事大殿前的广场上，远远就见到敖清、聂一凡两人站在了大殿门前平台的边缘位置，他们身后的四个看守殿门的雷鹰堂弟子，像看贼似的，紧盯着了他们的一举一动。
　　见到眼前一幕，穆旭阳心下一时感到有些疑惑了，暗道：“这是怎么回事？莫非钟长老有事先离开了，只留下了他们两人在这里等我？这才遭到了这帮雷鹰堂弟子的冷遇？”
　　见到敖清、聂一凡两人受到冷遇之后，穆旭阳心里感到非常难受，身形急掠而出，只是几次跳跃，就爬完百余台阶，到达大殿门前的台阶上，看着敖清、聂一凡两人问道：“敖师兄、聂师兄，这是怎么回事？他们为什么把你堵在门外，还像看贼似的看着你们呢？”
　　“没事。”敖清担心穆旭阳知道了事情的真相，会与这看守殿门的弟子发生冲突，给他带来不必要的麻烦，连忙摇摇头，然后不慌不忙的取出钟笑云临行时给他，让他交给穆旭阳的身份令牌，递到了穆旭阳的跟前，向他说道：“钟长老有紧急事情，在半个时辰之前离开了，这是钟长老临行之时留给你的身份令牌，说只要你拿着这个身份令牌去青云宗报到，就会有宗门弟子接待你。并叮嘱你在赶往大晏洲古晏城的路途中，要多加小心。”
　　“谢谢你，敖师兄。”穆旭阳笑着接了敖清递上的身份令牌，拿在手中看了一眼，确定是清玄门青云宗门徒的身份令牌之后，直接把身份令牌收起，然后向两人说道：“走吧，我们这就动身赶往古晏城。”
　　“走吧，这烂地方，我一刻都不想呆下去。”聂一凡笑应一声，然后率先动身向前走去。
　　“你竟然说我雷鹰堂议事大殿是烂地方，这是对我雷鹰堂的不敬，你小子这是找死！”一直紧盯着了穆旭阳、敖清、聂一凡三人举动的雷鹰堂门徒，听得聂一凡说出的话之后，似乎找到了向他们动手的理由，其中一人在聂一凡的话音落下之际，冲着聂一凡大喝一声之后，身形闪掠而出，挥掌就向聂一凡拍去。
　　“不是所有修为境界比你低的人就是好欺负的，给我滚开。”在那雷鹰堂弟子即将靠近聂一凡的刹那，穆旭阳冲着那家伙大喝一声，身形闪烁之间，划出一道诡异的弧线，从那家伙身旁飞掠而过，站到了聂一凡的身后，然后不慌不忙的挥掌拍出。
　　啪！
　　两掌相碰，站在了下方台阶上的穆旭阳，纹丝不动，仿佛根本没有受到任何力量攻击似的。
　　而那率先出手意欲攻击聂一凡的家伙，则被那两掌相碰，爆发出的反震之力，震得倒飞而出，跌落回殿门前的平台之上，如死狗一般一动不动的趴在了那里，一股股鲜血，接连不断从他口中流出。
　　这四个看守议事大殿殿门的弟子，在雷鹰堂中虽然不及林东，但也算得上是实力较强的弟子，得知穆旭阳被钟笑云看中，要带去青云宗修练，心生嫉妒，只恨没有与穆旭阳交手的机会。
　　眼下，他们亲眼见到穆旭阳后发先至，一掌就把他们四人中战力最强的的家伙打了个半死，身受重伤，这才真正知道自己与那他们根本探不出真实底细的穆旭阳之间到底有多大差距。
　　原本不愿意多说什么，担心穆旭阳与四个看守殿门的弟子发生冲突的敖清，见到穆旭阳随便出手，就把修为比他要高，达到了脱变境后期境界，战力比他不知道要强大多少倍的弟子打得重伤，心神顿时被震撼了，暗道：“穆师弟的战力，怎么如此强大了啊？只怕是法力境的人物，想要对付他，都有些困难，这就是宗门为什么破格收取他的真正原因？”
　　“你们三个不服气的话，大可以一起上，如果不敢动手，日后给我老实点，不要动不动就喊打喊杀。”穆旭阳出手替聂一凡解危之后，目光冷漠的看着另外三个站在了殿门前平台上的雷鹰堂弟子说道。
　　听罢穆旭阳这句话，三个家伙那是气得咬牙切齿，但谁也没有敢动手，因为他们心里非常清楚，即便是三人联手，都不是穆旭阳的对手，如果硬着头皮出手的话，吃亏的还是他们。
　　见三人不说话，只是愣愣的站在了那里，穆旭阳没有再理会他们，自顾扭头看着敖清、聂一凡两人说道：“敖师兄，聂师兄，我们走吧。”
　　“出手伤人，连句道歉的话都不说就要走，你这分明是没有把雷鹰堂当一回事，不要以为你现在被青云宗破例收录了，就可以在雷鹰堂耀武扬威。”
　　穆旭阳与敖清、聂一凡两人说的话语之声刚落，一个男子的声音，就此从议事大殿之中传出。
　　然后众人便是见到一道金色枪影，从那殿门之中射出，直接向穆旭阳射杀而来。
　　“雕虫小技，也在我面前卖弄。”见得一道金色枪影射来，穆旭阳冷漠的笑了笑，身形闪动，稍稍一动了一下位置，避开金色枪影射杀锋芒，然后迅速出手，把那即将从他身形之前停留位置掠过的金色枪影抓住。
　　直到金色枪影止住飞掠，在场的所有人这才弄清楚从殿门中射出的金色枪影，实际上是一把绽放出了金色宝光，杀伤力比起一般铁器兵刃要强大得多的下品法器长枪。
　　法宝按照品质的不同，被化分为法器、宝器、仙器三大类，且每一大类又有下品、中品、上品、极品四个等级。
　　此刻被穆旭阳抓在了手中的下品法器长枪，虽然是宝物中品质最低的法宝，但雷鹰堂中还没有能够迈进法力境弟子，却没有资格获得，师门有规定，唯有达到了法力境的弟子，师门才会赐予一件这样的宝物，作为防身兵刃，但想要获得品质更好的宝物，就得弟子拿师门贡献度换取。
　　投掷出了下品法器宝枪的家伙，原本以为穆旭阳没有能力避开这一击，要被宝枪刺穿身体，当场偿命，但当他见到自己掷出的宝枪，没有能够伤及穆旭阳一根毛发，反倒被他抓住了，使得他失去了收回宝物的能力，顿时大吃了一惊：“这小子的实力，真的很强！”
　　

第四十章 破天之矛（求收藏推荐
更新时间2012-7-1 10:04:09  字数：2160

　嗖！
　　在穆旭阳出手抓住宝枪的刹那，一道蓝色身影，从殿门之中飞掠而出，在门前的平台上显出身形。
　　这人的身影显现，三个被穆旭阳显露出的实力，吓破了胆的家伙，连忙恭敬的向出了门来的年轻人说道：“柳师兄好！”
　　三人称呼“柳师兄”的年轻人，名叫柳信陵，是雷鹰堂年轻一代的弟子中战力修为最高的人，林东与他交手无数次，每次都是以战败而告终。
　　“这把枪是你的？”柳信陵出门后，那抓着了宝枪的穆旭阳，目光在柳信陵的身上停留片刻，然后冷声喝问道。
　　“没错，是我的，赶紧给我扔过来，我放你们离开！”柳信陵霸气十足的说道。
　　“这是意欲刺杀我的凶器，想要我交出来，这就得看你有没有那个能耐了。”穆旭阳不屑的冷笑道。
　　“好，好，你小子有种，连我的东西也敢霸占，这是找死。”柳信陵冷哼一声，身形闪掠而出，直接挥拳就向穆旭阳扑去。
　　柳信陵在飞掠的时候，身形快若流星，瞬息之间就到达了穆旭阳的跟前，直接挥掌，拍出一蓬足以将方圆丈余空间封锁的金系之力，把穆旭阳笼罩其中。
　　待穆旭阳的身体被金系之力所笼罩的刹那，柳信陵化掌为爪，抓向穆旭阳的脑袋。
　　“法力境的人物，果然比起修身境、脱变境的人物要难缠得多，释放出的术法力量，能够将对手周边的空间封锁，使那落入封锁镇压之力中的对手，无法腾挪闪避，处于被动挨打的局面。只可惜，你施加在了我身上的金系力量实在有限，根本就困不住我。看得出，你这是想要杀了我，既然你决定下毒手，那就别怪我出手狠辣无情。”
　　见到柳信陵那如鹰爪一般的手掌，抓击而来，落入了金系力量覆盖区的穆旭阳不屑的冷哼一声，直接舞动手中长枪，刺出二十四道幻影，分别刺向柳信陵身体二十四处要害。
　　“这是什么枪法啊？一枪刺出，竟然能够同时攻击二十四处要害，这难道是高级枪法武技《幻影神枪》修练到了最高境界，才会出现的情况？”柳信陵才刚刚接触高级枪术，而且他选的高级枪术秘籍，正好是《幻影神枪》，这才对穆旭阳刺出的这一枪中蕴含着的各种攻击招式非常熟悉。
　　见到二十四道身影挥枪向他扑来，柳信陵顿时大吃了一惊，连忙收手，撤了攻击招式，身形飞速后退，落回平台之上，这才避开了穆旭阳的攻击。
　　“还打吗？”一枪逼退柳信陵，穆旭阳并没有乘胜追击，因为他心里非常清楚，他的身法与速度，与柳信陵相差无几，与柳信陵拼武技，他倒是能够稳压对手一筹，但对手已经是法力境的人物了，除了拥有了御宝飞行的能力之外，还拥有了施展术法远程攻击的能力，与柳信陵交手，他虽然不至于落败，但想要战胜柳信陵却也不现实。
　　“有点能耐，怪不得能够被宗门长老看中，破例收进宗门修练的，不过你的修为境界实在太低，根本无法御宝飞行，接下来，我就要借助境界比你高的优势，施展远程攻击术法对付你，我倒要看看，你如何接招？”
　　柳信陵冷笑一声，从随身携带的储物宝袋中取出另一杆长枪，接着施展御宝飞行之术，飞至穆旭阳的头顶上空，施术释放出金系力量，凝聚出一道道绽放出了金色光芒的飞刀，射向穆旭阳。
　　“你这术法力量，对付一般修身境、脱变境的人物那是绰绰有余，但想要对付我，那却是有些不现实。”
　　在那一片由金系力量凝聚而成的飞刀，向他射杀过来，穆旭阳并不惊慌，直接挥动手中长枪，把那射杀而来的飞刀尽数打落，化作一股股金系力量，溃散而开。
　　“不错，只不过刚才的那一道术法，只是开胃菜，接下来就不那么容易应付了，破天之矛，给我出来，狠狠轰杀！”见到穆旭阳轻松化解了他打出的术法攻击力量，柳信陵的脸上，显现出了一丝惊讶之色，但他并不认为，自己在境界上占据绝对优势，且对手根本没有御空飞行能力，只能是处于被动挨打的情况下，还无法打败对手。
　　随着柳信陵的大喝之声落下，一蓬金系之力从他体内喷出，在他头顶上空凝聚出一道释放出万丈金光的长矛，紧接着在他双手挥动，结出的一个个印诀力量的操控下，呼啸掠出，刺向穆旭阳。
　　金光长矛显现，那距离穆旭阳没有多远的聂一凡、敖清两人，直接被那金光之中蕴含着的压迫力量，冲击得匍匐在了地上，根本无法动弹。
　　“这‘破天之矛’道术，杀伤力虽然强大，但却也相当耗费法力，以你柳信陵法力境后期境界的修为，顶多也就只能够施展一次这样的道术。你既然如此托大，自认为施展了这个道术之后，就能够把我击败，只可惜你实在是太高看了你自己，也低估了我的能力。待你体内的法力耗尽，连御空飞行的能力都失去之时，我倒要看看你如何应付接下来的危机。”
　　自从穆旭阳知道那在脑海中存在的神秘东西，有可能是当初他设计的“奇门”法宝之后，知道一般法术攻击对于他来说，根本构不成威胁，反倒要成为助他识海中那神秘东西成长的助力。
　　见得那由金系力量凝聚出的长矛斩杀而来，穆旭阳不闪不避，直接纵身跃起，挥动手中长枪，刺向那轰击而下的术法力量长矛。
　　砰！
　　穆旭阳手中长枪，刺中了术法力量长矛，顿时爆发出了一声惊天巨响。
　　然后在场的所有人便是见到那术法力量长矛立即崩溃，化作强横的金系力量，扫射而来，掠向四周空间。
　　而那挥枪击溃了术法力量长矛的穆旭阳，也在第一时间被那强横的金系力量淹没，是生是死，没人能够知道。
　　“动用了体内大部分法力凝聚出的术法之矛，威力强大，即便是一座山峰，都要被夷为平地，我就不信，你在这样强大的力量攻击之下，还能够活下来。你意欲夺我宝物，这就注定了你理亏，即便是我杀了你，宗门追究下来，顶多只会罚我关几年禁闭。”见到穆旭阳的身影被金系力量淹没，柳信陵的脸上，立即显现出了一抹冷漠的笑意。
　　

第四十一章 胡天歌出手（求收藏、推荐
更新时间2012-7-1 17:09:39  字数：2269

　在柳信陵感到无比得意的这会，那覆盖住了大片空间的金系力量竟然急速流动起来，向中心位置汇聚。
　　柳信陵与人交手无数次，还不曾见到过有人在打斗现场，直接施术吸收战场上力量的人出现。
　　此刻见到这惊人的一幕出现，柳信陵一时不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下疑惑道：“这是怎么回事？为什么金系力量会飞速流失呢？难道他没事？”
　　金色光芒在十个呼吸之后消散，那遭到了“破天之矛”攻击的穆旭阳，满身血污，身上的衣衫，变成了乞丐装，一条条布条，随风飘扬。
　　“没死，穆师弟没死，太好了，这真的是太好了。”原本以为穆旭阳必死，心中感到绝望，连死的心都有了的敖清、聂一凡两人，见到穆旭阳并没有死，心下一时感到非常高兴，脸上立即显现出了灿烂的笑容。
　　穆旭阳虽然满身血污，但都只是皮肉之伤，根本没有生命危险，且连战斗力都没有受到半点影响。
　　柳信陵见到穆旭阳还活着，心神再一次被震撼了。
　　与此同时，他意识到如果这一次不能够把穆旭阳杀死，日后待他真正成长起来，那么等待他的将只有一条死路。
　　“受死吧！”柳信陵从心神震撼之中缓过神来之后，翻身跃下长枪，探手抓起那受他驾驭的宝物长枪，急速挥动起来，俯冲而下，刺向穆旭阳。
　　“连你最强的法术攻击力，都没有能够杀死我，此刻竟然跟我玩近身战，这无疑是在送我杀死你的机会，既然你找死，我成全你。”
　　见得柳信陵俯冲而下，意欲置他于死地，穆旭阳眼神中顿时寒芒闪现，愤怒的杀意从体内喷发而出，身形闪掠之间，就从原地消失。
　　待得柳信陵察觉到失去攻击目标的时候，只觉一道凶煞之气从右侧冲击而来，心中顿时大感惊骇，暗道：“见他满身血污，还以为他受到了重创，没有想到，他所受的只是皮肉之伤。这家伙的能力，竟然如此之强，眼下可以肯定，他还没有踏入法力境，但战力就强横到了足以与我这个法力境后期境界之人抗衡的水准，稍有不慎，还有可能导致阴沟里翻船，这都怪我一时气盛，不服他被宗门破例收取，才酿成大错，与他结仇。”
　　心惊之余，柳信陵在匆忙间撤了攻击招式，催动体内仅存的少量法力，释放出身体，凝聚出一个金光护盾，把身体保护起来。
　　金光护盾刚刚凝聚成型，穆旭阳便是一枪刺来，强大的冲击力量，重重的轰击在了金光护盾之上。
　　顿时，这足以扛住法力境任务攻击的金光护盾就此崩溃，化作一蓬金系力量，散射而开。
　　那原本被金光护盾保护了起来的柳信陵没有料到穆旭阳刺出的一枪，杀伤力竟然如此强大，能够直接破开他施术凝聚出的金光护盾，一时被打了个措手不及，身体直接被那击溃护盾的强横冲击力量震飞，跌落至了两丈开外的地上。
　　“败了，信陵师兄竟然败了！这家伙如今还没有迈进法力境的门槛，就拥有了击败法力境后期境界之人的实力，要是他踏进了法力境，那且不是能够轻松斩杀法力境的人物？怪不得他会被青云宗长老看中，直接破例收他进入青云宗学习修行的。”
　　见到柳信陵被打得飞出，跌落到了地上，连爬起身来都显得有些困难，之前原本觉得有柳信陵出手，一定能够把穆旭阳收拾掉的家伙们，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，眼睛睁得老圆，眼珠子几乎惊讶得从眼眶中掉落出来。
　　穆旭阳一枪击飞柳信陵之后，知道他体内的法力已经耗尽，此刻正是出手击杀他的最好时机，就没有半点犹豫，身形急速闪掠而出，瞬息之间到达柳信陵跟前不远处，挥动长枪，就向柳信陵当胸刺去。
　　“住手！”就在穆旭阳刺出的长枪，即将触及柳信陵身体的刹那，胡天歌的声音，从殿门之内传出，紧接着穆旭阳便是清晰的见到一道蓝色灵符，急速划过虚空，赶在他杀死柳信陵之前，触及了他的身体，然后在眨眼的瞬间，凝聚出一个蓝色护盾，把柳信陵的身体，保护起来。
　　叮！
　　穆旭阳一枪刺在了蓝色护盾之上，顿时发出了一声兵铁交鸣之声，然后穆旭阳只觉得自己这一枪之力，宛如刺在了坚硬的钢板上了那般，紧接着察觉到一股反震之力，传达而来，只把他冲击得往后退出十余步，这才稳住身形。
　　穆旭阳定住身形，举目望去，见到那忽然出手救了柳信陵一命的人是雷鹰堂堂主胡天歌，心下立即意识到，柳信陵之所以会忽然出手，这与胡天歌有很大的关系，甚至觉得柳信陵之所以敢对自己下杀手，有可能是获得了胡天歌的默许。
　　穆旭阳心里非常清楚，与法力境的人物交手，只要小心应付，就不会有生命危险，但与符箓境的人物发生冲突，倒霉的肯定是他。
　　因此，见到胡天歌出现，穆旭阳装出一副根本没有察觉到柳信陵向他动手与胡天歌暗中授权有关系的样子，看着柳信陵说道：“今日给胡堂主一个面子，暂且放过你，他日要是胆敢在我面前放肆，决不轻饶。我现在行走江湖，正好缺一把像样的兵刃防身，这把正好用得着的下品法器长枪，我就留下了，当作是你忽然向我出手偷袭的赔罪之物。如果你真想要回这把长枪，待得你修为精进了，自认为有能力把这把长枪抢回去的时候，再去青云宗找我，我一定奉陪到底。”
　　穆旭阳向那一脸难看之色的柳信陵说完这句话，回头向胡天歌抱拳行礼，表达了辞别之意后，向敖清、聂一凡挥挥手，说道：“师兄们，我们走吧，目的地，青云宗。”
　　“是，少主！”敖清、聂一凡两人听罢，连忙客气的回应一声，然后紧随穆旭阳之后，动身向离开雷鹰堂的北大门走去。
　　穆旭阳、敖清、聂一凡三人走后，气愤得想要吐血的柳信陵向胡天歌说道：“堂主大人，您为什么不亲自出手把他给宰了呢？任由他这般离开，他日雷鹰堂曾经得罪过他的弟子，都有可能遭他暗算，死于非命。”
　　“雷鹰堂之外，想要对付他的人多的是，他能否活着离开花音郡，去到古晏城都是个问题，没有必要亲自动手，给雷鹰堂带来不必要的麻烦。”胡天歌神秘的笑了笑，向柳信陵挥挥手，示意让他赶紧回自己的住处休息疗伤之后，匆匆离开，进了雷鹰堂议事大殿，安排人手暗中监视穆旭阳的事情去了。
　　

第四十二章 第一拨跟踪者现身
更新时间2012-7-2 0:30:47  字数：2377

　（感谢“shannee”同学的打赏支持！）
　　花音郡对于普通人来说，那是大得不得了，从南赶到北，都得花数日的时间，才能够到达。
　　但这么点点距离，对于拥有了御宝飞行能力的修士来说，就算不得什么了。
　　穆旭阳的身法速度，比起法力境的人物有得一拼，却因为敖清、聂一凡两人的修为境界有限，这就直接导致他们的赶路速度，大打了一个折扣，只能是比起普通人稍快一些。
　　穆旭阳、敖清、聂一凡三人离开了雷鹰堂之后，就被人盯上了，而且穆旭阳也有所察觉，但因见那盯上他的家伙们，暂时没有向他们动手的意思，就装作了一幅根本没有察觉的样子，不慌不忙的按照原来既定的路线前进。
　　两天后的晚上，穆旭阳、敖清、聂一凡三人穿过了花音郡繁华的闹市区，到达了花音郡最北边的一片较为偏远的城郊，穆旭阳这才向敖清、聂一凡两人说道：“马上就要走出花音郡城了，接下来的一段路途，虽然有宽敞的马路，直接通向古晏城，但却会非常危险。经过这两天时间的暗中观察，我发现最少有六股势力中人把关注的目光，锁定在了我们身上。确切的说，他们盯上的人是我。为了确保大家都安全，都能够顺利到达古晏城，我决定与你们分开赶路，然后在古晏城青云宗山门前会合。”
　　敖清、聂一凡都知道穆旭阳这么做，是不想因为他们跟随在他身边，受到了牵连，导致意外发生。
　　同时他们心里又对自己的战力修为情况非常清楚，觉得如果他们执意跟随在穆旭阳的身边，又会是穆旭阳的拖累，导致穆旭阳为了照顾他们，不能够全心全意对付那盯上了他的贼子。
　　因此，听罢穆旭阳的话之后，敖清、聂一凡两人心里很纠结，一时不知道是该与穆旭阳呆在一起，同患难，共甘苦，还是分开赶路，留给穆旭阳一个自由发挥的空间。
　　“少主，都怪我们没用，战力修为低下，即便是留下，也帮不上你什么忙，反倒要成为你的拖累，我们两人这就先行离开，你一路小心。”沉默了好一会，敖清终于鼓起勇气，说完这句话之后，没有再犹豫，与聂一凡一道匆匆离去。
　　敖清、聂一凡走后，穆旭阳察觉到那一路跟踪尾随他们的几股势力中人都没有动，一直呆在了暗处继续监视他的一举一动，这才放下心来。
　　为了确保敖清、聂一凡两人能够顺利到达古晏城，穆旭阳并没有立即动身离开，而是在花音郡郊区的一家旅馆中住了两天，觉得敖清、聂一凡两人如今应该赶出了很远的一段路程了，这才不慌不忙的动身离开。
　　半个时辰之后，穆旭阳离开了花音郡地区，进入一片丛林地带。
　　这片丛林，纵横五百多里，其间只有一条较为平坦宽敞的马路，直接与古晏城管辖地区相连。
　　丛林中虽然没有妖兽、鬼怪，但却专门一打劫过往商人的强盗、土匪却是非常之多。
　　或许是出于对仙道门人的畏惧，强盗、土匪们一般不会招惹仙道门人。
　　进入丛林区域之后，穆旭阳把老黄狗从灵物袋中放了出来，然后懒得理会那跟踪自己的几股势力中人和那潜伏在了林区之中的强盗、土匪，自顾领着老黄狗赶路。
　　老黄狗吞食了谷俊麟、莫吉祥这两个战力修为达到了脱变境后期境界的人之后，经过这两天的消化，竟然奇迹般的把两人的力量给吸收了，融入了身体之中，这就使得老黄狗的感应能力，以及血肉之躯的坚韧程度，远比之前不知道强大了多少倍。
　　即便是江艺风、祝沽桐这样的人物，与如今的老黄狗较量，都未必能有胜算。
　　正是因为穆旭阳知道了老黄狗已经因为吞食了谷俊麟、莫吉祥之后，变得与以前不一样了，这才在这随时都有可能遭遇危险的时候，把老黄狗给放了出来，帮他在接下来的战斗中，及时处理他与贼子打斗留下的痕迹，顺便对付那些战力修为较低的喽罗。
　　深入林区一百余里，穆旭阳察觉到那在身后跟踪尾随他的几股势力中人忽地加快了前进的速度，意识到他们这可能是决定向他动手了。
　　于是，穆旭阳向老黄狗打了一个手势，那对穆旭阳的任意一个手势都看得懂的老黄狗，立即闪掠身形，钻进一旁的草丛荆棘之中。
　　待得老黄狗在草丛荆棘之中潜伏下来，穆旭阳装出一副有点累的样子，在一棵大树下的一块较为平坦的青石上坐了下来歇脚。
　　穆旭阳在青石上坐下来之后没有过多久，二十余道身影，急奔而来，直接把穆旭阳包围了起来。
　　穆旭阳的目光从这出现的二十多个蒙面人的身上扫过，见那指挥他们这一股势力的头目并没有出现，心下疑惑道：“我根本无惧法力境以下修为境界之人的消息应该早就传出去了，眼下这帮家伙竟然只是派出了这么一群脱变境中期、后期境界的家伙对付我，他们这么做，难道只是想试探我的真实底细，以此来证实他们获得的消息是否属实么？”
　　“臭小子，赶紧把你获得的那件天降奇宝交出来，我们饶你不死。”在穆旭阳打量众人的这会，那身穿黑衣，手提一把大刀的魁梧之人，看着穆旭阳大声喝叫道。
　　“眼下盯上了我的人不少，我现在即便是把宝物交给你，只怕是以你的实力，想要拿着宝物安全的离开，都不现实。”穆旭阳站起身来，不慌不忙的笑应道。
　　“我能不能带着宝物离开，这不关你的事，你只管交出宝物，我的生死不必你操心。”
　　“你的生死，现在掌握在了我的手中，你信不信？”
　　“不信。”
　　“哦。”穆旭阳微微皱了一下眉头，身形一闪，瞬息之间到达那手提大刀的家伙跟前，在他没有反应过来之际，探手捏住了他的脖子，如老鹰抓小鸡一般，把他举了起来，然后笑着说道：“我现在只需动动指头，就能够捏碎你的喉咙，你现在应该相信我说的话了吧？”
　　“信，完全相信，你放了我吧，我再也不敢打你的主意了。”脖子被捏住，身体似乎被那从穆旭阳的手中释放出来的一股力量给束缚住了一般，根本无法动弹，这蒙面人这才意识到，被他们盯上的小绵羊，其实是一只凶悍的狼。
　　“我想知道，在背后为你们撑腰的到底是些什么人？”
　　“我……我们是神霄门洛神宗群英堂人。”
　　“神霄门似乎是十大仙道门之一？”
　　“是的，正是十大仙道门之一，你不能杀我，否则的话，定然会引起两大仙道门火拼。”
　　“我想，神霄门高层中人，绝不会为了你们这么一群废物与清玄门翻脸。”穆旭阳说罢，那抓着了蒙面人的右手，猛然发力，直接捏碎了那家伙的喉咙，把他杀死，随手一甩，就把尸体扔向老黄狗藏身的草丛。
　　

第四十二章 被围困（求收藏推荐
更新时间2012-7-2 10:09:07  字数：2217

　“他竟然杀了卓师兄，师兄弟们，赶紧动手，为卓师……”距离穆旭阳没有多远的一个蒙面人，见到手持大刀的家伙被穆旭阳杀死，他连忙在第一时间向众位同门师兄弟大声喊叫起来，只是他的话还没有说完，穆旭阳已经靠近他，直接挥拳砸爆了他的脑袋，顿时让他永远闭上了嘴巴。
　　在眨眼的瞬间，就有两人被杀，那意欲围攻穆旭阳的蒙面人顿时吓傻了，根本不敢动手，那其中胆小怕事的家伙，在第一时间掉转身形，飞冲而出，钻进草丛之中，意欲躲避穆旭阳的追杀。
　　然而，令那胆小怕事之人感到意外的是，在他们冲进草丛中的刹那，顿时只见一张血盆大口，向他扑来，还没有等他们来得及有所反应，就感觉到自己的身体，被那一张血盆大口完全吞没，落入了一个充满消化腐蚀能力极强的液体的诡异空间中。
　　这忽然向他们出手的正是能力也如穆旭阳一样，变得有些变态了的老黄狗。
　　老黄狗的嘴巴，随便一张，就如蛇一般，变得非常之大，能够把那个体比它的身体大许多倍的生灵直接吞掉。
　　要是在场这些参与了包围穆旭阳的家伙们，见着了老黄狗此刻直接吞服脱变境中期、后期境界之人的这一幕，定会被吓破胆子，日后就是再借他们十个胆子，他们也决计不敢再次参与对付穆旭阳的任何行动。
　　在老黄狗穿行于草丛中猎杀意欲逃跑之人的这会，穆旭阳也是不费吹灰之力，直接把那胆子稍大，仗着人多，向穆旭阳发起了攻击的家伙们一个个打翻在地，口吐鲜血。
　　不过十余个呼吸的时间过去，战斗就已经结束，那二十多个参与了包围穆旭阳的群英堂门徒，全部倒下，全军覆没。
　　藏身在了暗处的头目，是神霄门洛云宗群英堂年轻一代人物中的佼佼者，名叫洛愈鸣，战力修为达到了法力境中期境界，自认为有他坐镇，就能够确保万无一失，不曾想竟然发生了这令他终生难忘的惨烈一幕。
　　洛愈鸣知道如果不把穆旭阳杀死，替那些被穆旭阳杀死的群英堂门徒报仇，而且自己又是空手返回师门的话，日后在师门中再也抬不起头来。
　　于是，在这一刻他选择了动手，一定要把穆旭阳杀死，获得他想要的东西，为群英堂门徒报仇。
　　嗖！
　　洛愈鸣脚踏一件圆形蒲团般的飞行宝物，从藏身处飞掠而出，瞬息之间到达穆旭阳头顶上空，结手印施术催动体内法力，喷出身体，凝聚出万千道绽放出了金色光芒的拳头光影，铺天盖地，轰击而下。
　　“没有御宝飞行能力，真是有些郁闷，只能是处于被动挨打，这一次脱身之后，得抓紧时间修练，得把修为境界提升到法力境，拥有御宝飞行的能力才行啊！”
　　见到向他发动了攻击的是一个身穿黑色袍衫，脚踏蒲团飞行宝物的修士，修为境界比起柳信陵还要低，只有法力境中期境界，穆旭阳顿时感到非常郁闷，只得是探手从储物宝袋中取出那把从柳信陵手中夺来的下品法器长枪，连连挥动，凭借身法速度较快的优势，一枪一枪把那向他攻击而来的拳头光影挑散，化解了对手的攻击。
　　拳头光影散开化作的金系力量，飘散开来，那在穆旭阳识海中存在的神秘东西，立即运转起来，释放出无人能够察觉的神秘力量，直接把那金系力量尽数吸收。
　　“我这‘天罡神拳’道术的威力，非常强大，每一道拳影，足以抹杀任意法力境之下的人物，但却连他一根毛都伤不到，而且拳影溃散，化作的金系力量竟然直接被他给吸收了去，这家伙不是人，是一个十足的怪物。与他这般斗下去，待得我的法力耗尽，与他近身拼斗，倒霉的肯定是我。莫非我洛愈鸣这一次所执行的任务，真的要以所率众位师弟全军覆没，自己却一无所获的结局而告终吗？”
　　见到自己打出的术法攻击，没有能够对穆旭阳构成任何威胁，洛愈鸣顿时感到非常郁闷，想继续与穆旭阳斗下去，却又担心法力耗尽，导致自己失去御宝飞行的能力，根本不是穆旭阳的对手。
　　经过一番思考斟酌，洛愈鸣最终决定放弃这一次任务，直接驾御宝物蒲团，飞掠而出，向群英堂所在方向赶去。
　　跟踪穆旭阳的几股势力中人，多数是脱变境中期、后期境界的门徒，带队之人的战力修为与洛愈鸣相差无几，他们见穆旭阳灭杀群英堂众人，连洛愈鸣这个法力境中期境界的高手，都对穆旭阳束手无策，脸上不由得显现出了震惊的表情，一粒粒冷汗珠子，不知道何时已经布满了额头。
　　跟踪监视穆旭阳的几股势力中人，都知道有其他势力的存在，但因他们都是以蒙面的方式出现，不愿意让另外几股势力中人知道他们的身份。
　　眼下见到洛愈鸣先动了手，却吃了大亏，几股势力中人都意识到以他们所率之人的力量，根本对付不了穆旭阳，派人返回师门搬兵，又来不及。
　　于是，这些都想要对付穆旭阳，抢夺他手中宝物的家伙们，全都极有默契的在第一时间显出了身形，率众靠近过去，命那没有御宝飞行能力的脱变境中期、后期境界的门徒围困住穆旭阳，而那领队的六个法力境的蒙面人，则是驾御宝物，悬停在了穆旭阳头顶上空，摆开一个随时出手向穆旭阳发动攻击的合围之势。
　　“我们联手把他杀死之后，谁先夺得宝物，宝物就归谁，你们几位可否有意见？”那六人中手提长枪，整个人都身体，笼罩在了青木色流光之中的蒙面人，目光扫视一眼现场的情况，然后向另外五个带队之人说道。
　　被围困的穆旭阳，见到高空中的六人，无视他的存在，把他当作了必死之人，心下只觉一阵好笑，待那提长枪的家伙把话说完，不等其他人有开口的机会，穆旭阳吹响了哨子，向老黄狗发出了攻击信号，而他本人也是在第一时间闪掠身形，飞冲而出，向那人数最多的方位靠近。
　　随着穆旭阳的靠近，那根本没有料到穆旭阳在这种情况下，都敢动手的家伙们，接连被穆旭阳挥动的长枪划破了喉咙，倒在了血泊之中。
　　另外一方，遭到了老黄狗袭击的家伙们，一个个被吓了个半死，哭喊声，叫嚷声，奔跑的脚步声，响成一片，现场的情况，立即变得混乱起来。
　　

第四十四章 联手围攻（求推荐收藏
更新时间2012-7-2 17:16:02  字数：2269

　“这小子年纪轻轻，战场应变能力却是一点都不差，他意识到我们六人联手之后，会对他极为不利，竟然想到了用这种与我们的人混战在一起的法子，使我们不敢轻易出手，规避我们的攻击。各位兄弟，赶紧向你们各自带来的人下达撤退命令，把这可恶的小子孤立起来，我们才好出手。”
　　那手持大刀的家伙，见到穆旭阳无比凶悍，直接冲进围困他的众人之中，挥枪疯狂的斩杀他的合作者，连忙向另外五个被穆旭阳的大胆行为给弄得震惊了的家伙大喊一声，然后向自己带来的师弟们大声喝叫道：“各位师弟，速速撤退，逃得越远越好。”
　　这手持大刀的家伙，是凌霄门天禧宗中天堂门徒，名叫莫可甄。
　　随着莫可甄的话音落下，中天堂的众位门徒，纷纷镇静下来，然后在地面实力最强的一个蒙面人的指挥下，井然有序的撤退起来。
　　穆旭阳并没有因为他们撤退而放弃攻击，凭借着巧妙的身份和快捷的速度，急速穿行游走于各个蒙面人之间，手中那把长枪，就宛如是一把生命收割机器，每一次划击、扫掠，就会有一个蒙面人被斩杀，倒在血泊之中。
　　那驱散了蒙面人队伍的老黄狗，速度与身法，根本不能够与穆旭阳相提并论，起初人多之时，它还趁乱干掉了几个蒙面人，但到后来，它就没有了逮住蒙面人的机会，就放弃了猎杀蒙面人，紧随穆旭阳之后，打扫起战场来。
　　老黄狗打扫战场的速度，非常之快，一具尸体，只需一口，就被它吞食，被杀之人身上的所有一切东西，也都被老黄狗一件不落下的吞进了肚子。
　　向同门师弟下达了撤退命令之后，正在等待出手时机的六个家伙，见到下方一人一兽，一个在前面杀敌，一个在后面打扫战场，收集战利品，分工合作的情形，心神顿时再次被震撼了，心下暗道：“这个家伙本人的战斗力惊人的强大不说，那跟随他穿行于战场之中的一条狗，都如此凶悍，这到底是怎么一回事啊？他到底是人，还是一个拥有了控制妖兽为己所用的恐怖魔头啊？”
　　“他的速度，比起撤退之人要快许多，我们如果继续这般犹豫不决下去，要被他杀死的人将会更多，赶紧同时出手对付他吧。”莫可甄见到中天堂的门徒，一个个被穆旭阳追上杀死，心下顿时感到无比愤怒，冲着其五个还在观望的家伙这么大喊一声，然后没有再犹豫，直接施术催动体内法力，涌出身体，在眨眼的瞬间，凝聚出一道长达十余丈的烈焰刀芒，划破虚空，斩向穆旭阳。
　　有了莫可甄的带头，另外五人也没有再管下面各人的生死，纷纷动手施术起来。
　　“青木刺！”
　　“烈焰剑！”
　　“撼山拳！”
　　“冰凝剑！”
　　……
　　随着一声声大喝之声响起，一道道属性各不相同的术法攻击力量凝聚成型，然后在那喊出了道术名字之人的操控下，锁定穆旭阳，划过虚空，攻向穆旭阳。
　　面对六道不同的术法攻击力量射杀，穆旭阳没有像与洛愈鸣交手之时那般，直接挥枪迎击，而是迅速挥动手中长枪，把那意识到根本逃不掉，掉转头来向他反扑的家伙一个个挑飞，撞向攻击而下的法术力量。
　　砰砰砰……
　　一连串的碰击之声响起，那被穆旭阳挑飞出去的家伙，遭到术法力量攻击之后，直接被那强横的力量撕成碎片，化作一蓬蓬血雾，撒落而下。
　　身在下方的穆旭阳，虽然遭到了术法力量余波的攻击，但却毫发无损。
　　身在高空，居高临下的六个家伙，见到穆旭阳拿他们的同伴的血肉之躯为挡箭牌，化解了他们打出的术法攻击，一个个那是恨得咬牙切齿，但谁也没有敢靠近穆旭阳，与他近身拼杀。
　　似乎直到此刻，他们才真正意识到，以他们的实力，想要对付穆旭阳，真的有些不现实。
　　“速速祭出宝物，最后一击，如果还不能够得手，那么我们就没有能力杀死他，得赶紧离开，另想他法对付他了。”莫可甄见其他五人都不甘心，连忙冲着众人这么大喊一声，然后率先动手，抛掷出手中一把宝刀，结手印法诀，操控宝刀，飞射而出，斩向穆旭阳。
　　实体宝物的攻击杀伤力，比起术法力量，不知道要强大多少倍。
　　这些情况，在场的所有人心里非常清楚。
　　见到莫可甄祭出宝刀，斩杀穆旭阳，但他们并没有立即动手，而是在观望，看看穆旭阳如何应付。
　　祭出宝刀的莫可甄，见到众人没有响应他的号召，只是观望，心下一时感到非常愤怒，但出鞘的宝刀暂时没有可能收回，只得是尽全力操控宝刀。
　　身在下方的穆旭阳，见到那绽放出了烈焰光芒的宝刀，向他斩杀而来，不惊反喜，脸上立即显现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“这把宝刀虽然品质不怎么地，但拿去卖掉后，总能够换点灵石。既然你嫌宝物多，非要送给我，我没有理由不收。”
　　下一刻，身在高空中的家伙们，见到穆旭阳急速挥动手中长枪，把那躺在了地上的一具具尸体挑飞而起，排成一条线，射向那斩杀而来的宝刀。
　　嗖！
　　锋利的宝刀，闪掠而下，直接把穆旭阳挑得飞起的尸体尽数斩断，然后以极快的速度砍向穆旭阳。
　　面对因为接连斩断数具尸体，导致攻击力量大减的宝刀斩杀而来，穆旭阳并不惊慌，身形巧妙的一闪，直接避开宝刀的锋芒，然后探手就那么一抓，飞掠中宝刀的刀柄就被穆旭阳抓住，立即失去了飞行能力。
　　在穆旭阳探手抓住宝刀的刹那，身在高空之中的莫可甄立即察觉到宝刀与他之间的联系忽然断开，使得他失去了驾驭宝刀的能力。
　　“他是一个还没有踏进法力境门槛的人物，根本没有办法控制炼化宝物，但事实却是，我的宝刀被他一抓住，我与宝刀之间的联系就断开了，这到底是怎么一回事啊？天降奇宝，这肯定是他借手中天降奇宝的力量，强行切断了我与宝刀之间的联系。”
　　经过一番思考，为了击杀穆旭阳，丢掉了一把下品法器宝刀的莫可甄，得出了这样一个穆旭阳借天降奇宝的力量，切断了他与宝物之间联系的结论。
　　于是，在天降奇宝的诱惑下，莫可甄竟然做出了最为冒险的决定，直接驾驭脚踏的飞行宝物，俯冲而下，向穆旭阳靠近的同时，探手从随身携带的储物宝袋之中，取出了另外一把下品法器大刀，急速挥动着，劈出一道道烈焰刀芒，斩向穆旭阳。
　　

第四十五章 杀死莫可甄
更新时间2012-7-3 0:32:20  字数：2276

　“法力境的人物，能够御宝飞行，不好好的呆在高空对付我这个只能够在地面和低空作战的人，反倒放弃了自己的优势，与我玩近身战，你丫的就是一个不知道天高地厚的疯子，既然你找死，我成全你。”
　　见到莫可甄放弃了术法攻击，意欲靠近与他近身较量，穆旭阳心下顿时只觉一阵好笑，冲着莫可甄这么大喝一声的同时，纵身跃起，跳上一棵大树，待得莫可甄再靠近一些，进入他只需弹跳而起，就能够攻击到莫可甄的位置时，他没有半点犹豫，立即以那一棵大树为跳板，腾空跃起，直接施展《幻影神枪》武技中二十四种不同攻击招式组合而成的一套招式，迅猛打出，在眨眼的瞬间，化作二十四道幻影，分别刺向靠近的莫可甄周身二十四处要害。
　　“清玄门中好些符箓境、金丹境，甚至更高境界之人，在施展《幻影神枪》武技功法御敌之时，所能够达到的效果，也就十二幻影，这小子不但练成了《幻影神枪》，且能够一次性打出二十四道幻影，他这是怎么修练的啊？”
　　见得二十四道幻影使出不同的攻击招式，攻击他周身要害，把他腾挪闪避的所有空间完全封死，莫可甄这才真正意识到穆旭阳的可怕。
　　但此时知道这些，已经太晚了。
　　待得他从震惊之中缓过神来，想到要施术凝聚火系防御之盾，护住身体的时候，速度飞快，动作迅捷的穆旭阳已经把他手中长枪的锋刃，深深刺进了莫可甄的身体，然后用力一挑长枪，直接把莫可甄的身体甩出，重重的砸击在了地上，如死狗一般，一动不动的趴在了那里，一股股的鲜血，不但从他口中，伤口中流出，不一会就染红了他身形大片地面。
　　修身境、脱变境的人物，被称之为修士，唯有达到了法力境的人物，才够资格称呼道人。
　　意思是说，唯有迈进了法力境的门槛，才算得上是真正踏上了修行的道途。
　　修士与道人之间，可谓是有着天壤之别，修士想要杀死道人，比登天还难，而道人想要杀死修士，只是随手扔出一道术法，就能够搞定。
　　但眼下发生的这一幕，却恰恰相反，违反了常理，法力境后期境界的人物，反被一个连法力境门槛都没有跨过的人杀死。
　　这一事件，算得上是千古奇闻，即便是说出去，只要不是亲眼所见，绝不会有人相信这就是事实。
　　“死了，他真的就这么被一个没有迈进法力境门槛的人给杀死了吗？”身在高空中观望的五个法力境的人物和逃远了的各方势力中人，见到莫可甄被穆旭阳刺中，甩出跌落到了地上，所有人的心神顿时被震撼了，眼睛睁得老圆，眼珠子险些惊讶得从眼眶中掉落出来。
　　在众人心神震撼，处于楞神状态中的这会，穆旭阳在莫可甄躺着的位置不远处落下，见到他还有生命迹象，担心他拼了命积蓄力量驾驭宝物飞走，立即再次出手，一枪刺出，直接贯穿了莫可甄的身体，把他牢牢钉在了地上，直到确定他真的死亡，这才不慌不忙的把长枪从莫可甄的身上拔出。
　　“这家伙太凶悍了，我们根本不是他的对手，赶紧返回另想对付他的法子吧。”脚踏飞行蒲团，手持长枪悬停在了那里的蒙面人，见到莫可甄被穆旭阳杀死，顿时只觉一阵心惊胆颤，待得从震惊之中缓过神来，这才有气无力的向众人说了这么一句话，然后不敢在原地多逗留，自顾离去。
　　其他四人，战力修为最强的与莫可甄相差无几，其中两人的战力修为还不如莫可甄，待得他们见到体长枪的蒙面人动身离开之后，他们也觉得留下没有任何意义，就此接连动身离开，放弃了执行截杀穆旭阳，夺取他手中宝物的任务。
　　众人走后，穆旭阳没有再追杀四散逃窜的各股势力中人，懒得去管他们是哪些势力组织派来的，自顾看着老黄狗清理战场，吞食尸体，收集被杀之人身上携带的财物。
　　不多时，老黄狗就把所有的尸体全部清理掉，装进了自己的肚子里，穆旭阳虽然不知道老黄狗体内的情况到底怎么样，但见它有如此之大的吞食量，就知道这条老黄狗，已经脱胎换骨。
　　老黄狗打扫完战场，显得极为兴奋的赶到穆旭阳的跟前，猛力摇着它那毛茸茸的尾巴，向穆旭阳表达它心中兴奋的同时，张口把一个个装有灵石、灵符等物品的布袋子吐了出来。
　　“是这灵石和灵符，被阿黄吞服之后，没有好处？还是它知道我需要这些东西，故意留给了我呢？不管是出于哪种情况，这都足以证明，阿黄的智慧，已经达到了一般人都无法比拟的程度了。”
　　看着老黄狗把收集到的战利品，全部吐了出来，堆积在了他们的跟前，穆旭阳微笑着伸手轻轻抚摸了着老黄狗的脖子，笑着向它说道：“谢谢你，阿黄，这个世界比我心中想象的要糟糕得多，能够值得信任的人非常少见，能有你这么个忠心的伙伴在身边，我也就不会感到寂寞孤单了。”
　　向老黄狗道了一声谢，穆旭阳也没有管堆积在了面前的几十个布袋子中到底装了些什么东西，自顾一股脑收起，扔进自己的储物宝袋之中，然后带着老黄狗，不慌不忙的赶路，赶往古晏城。
　　……
　　古晏城非常繁华，比起花音郡，不知道要繁华多少倍，各种店铺，琳琅满目，宽敞的街道上，来来往往穿行于各条街道之中的豪华马车，川流不息，络绎不绝。
　　两天后，没有加急赶路的穆旭阳，就顺利到达了繁华的古晏城。
　　穆旭阳就是一路盲，在没有人带路，且手中没有详细地图的情况下，他就两眼一摸黑，不知道该往哪里去。
　　后来经过打听问路，这才知道青云宗的山门在古晏城西城门外一百多里处。
　　好不容易，穿过无数条街道，直到天黑，这才出了西城门。
　　百里的路程，对于穆旭阳来说，根本算不得什么，约莫只是用了半个时辰的时间，全速赶路的穆旭阳，就赶到了距离青云宗山门没有多远的地方。
　　为了避免招惹麻烦，穆旭阳到达见着了青云宗山门的时候，把那跟在了身边的老黄狗收起，装进了灵物袋中，然后放缓了前进的步伐。
　　没有过多久，穆旭阳顺利赶到了山门前，还不等他开口，十个看守山门的法力境门徒，立即横枪，拦住了穆旭阳的去路，然后为首的一个面容清瘦的年轻人冲着穆旭阳大声喝叫道：“这里是青云宗，闲杂人等，不得随意进入，速速滚开。”
　　

第四十六章 看门的杂役弟子（求收藏推荐
更新时间2012-7-3 10:06:31  字数：2210

　“各位师兄不要误会，我是来青云宗报到的，这是我的身份令牌。”穆旭阳虽然看不惯眼前这帮家伙那副德性，但他并没有跟这帮家伙一般见识，不慌不忙的取出身份令牌，递了过去。
　　清瘦年轻人接过穆旭阳递上的身份令牌看了一眼，顿时愣了一愣，然后向穆旭阳说道：“这身份令牌没有问题，但还是得前往通报一声，征得钟长老许可，才能够带你前往面见钟长老，希望你能够谅解。”
　　瘦年轻人名叫房俊耘，而那在他身旁的另外一个身材体型略微比他魁梧一些的年轻人名叫顾锦重。
　　他们这些弟子，并非青云宗的正式弟子，而是在青云宗中做杂役的一群人。
　　眼下拦住了穆旭阳的房俊耘、顾锦重等人，是青云宗的杂役弟子，主要任务是看守青云宗山门，获得师门贡献度，换取他们想要的修练资源或修练秘籍。
　　正是因为他们身份地位卑微，获得的师门贡献度有限，能够换取的修练资源或修练秘籍也不可能是最好的。
　　因此啊，无论是仙道门、魔门，还是佛门等势力中的杂役弟子，为了获得更多修练资源，瞒着效力的势力，做出了出格的事情，这些都不足为奇。
　　只要他们的所做所为，对效力的势力，不造成极坏的影响，那负责管理这帮杂役弟子的人，知道他们获得修练资源有限，也懒得与他们较真，一般都选择睁一只眼，闭一只眼，甚至还有一些管理杂役弟子的石门正式弟子，借他们手中掌握的权利，利用杂役弟子替他们做一些事情，谋取利益。
　　但这些情况，不曾来过青云宗，不知道师门中还有杂役弟子存在的穆旭阳，并不知道这些，这才对他们如此恭敬，还把身份令牌交给了他们检查。
　　房俊耘接过穆旭阳的身份令牌上的名字之后，似乎想起了一些事情，就没有再理会穆旭阳，回头向另外几个站岗值勤的家伙挥挥手，示意他们赶紧随他一道前往。
　　房俊耘、顾锦重等六人，进了山门之后没有走出多远，就没有继续往里走，而是在一处偏僻黑暗处停下脚步，聚头商量起来。
　　“两天前，来了两个家伙，说是要在山门口等人，问他们要等谁，他们只说要等他们的少主，你们看，那两个家伙要等的人会是钟长老破例收来的这个年轻人吗？”房俊耘脸色略显得有些凝重的说道。
　　“如果让他进了山门，日后肯定要追查那两个家伙的下落，到那时，我们就麻烦了。”顾锦重说着，抬手做了一个抹脖子的动作，然后接着说道：“我们干脆一不做，二不休，直接把他给干掉算了，免得日后他站稳脚跟之后找我们的麻烦。”
　　“在山门前动手，肯定会惊动宗门中不少人，一旦让人知道我们拦下了一个赶来宗门报到的正式弟子，我们不光要受到重罚，甚至要被逐出师门，连做仙道门杂役弟子的资格都没有。得想点办法，把他骗离山门，到达较远的位置之后，再出手对付他为好。”房俊耘说道。
　　“那我们要怎么做，才能够把他骗离山门呢？”
　　“嗯，这个好办，待会看我的手令行事。”
　　“干脆这样，直接把他骗去青龙山矿区，交给罗府矿山管事，还能够从他手中换取三十块灵石呢。”
　　“万一被他跑了，那就是大麻烦了。”
　　“罗府矿山，那就是地狱，就是监牢，活着进去，得横着出来。我们把这小子交给矿山管事之后，让他派人盯紧了他，不给他脱身的机会，这不就结了。”
　　“罗府矿山中的监工，个个身材魁梧，脱变境颠峰之境的人物，都奈何不得他们，这小子看上去似乎没有多少能耐，进了矿山，想要出来，的确很难。”房俊耘点点头，同意了顾锦重的提议。
　　商量完毕之后，房俊耘、顾锦重等人就匆匆返回山门，然后那房俊耘就试探的问道：“师弟，在你赶来宗门报到之前，是不是派出了两人先你一步来了山门等你啊？”
　　“是的，他们现在在哪？”穆旭**本没有怀疑眼前人胆敢打他的主意，一听说有两个人来了山门等他，不假思索，连忙问道。
　　“果然是这样。”房俊耘点点头，装出一副老好人的样子，笑着说道：“两天前来了两个年轻人，我们听说他们要等一个新入宗门的年轻弟子之后，就没有怠慢，但又不敢擅自作主，把他们带进山门，就直接把他们安顿在了距离这里有约六十余里地的一个山寨中。眼下天色已晚，我们刚才去了钟长老那里，听看门的师兄说钟长老已经休息了，就没有敢打扰，匆匆返回了。不如这样，我派出两个师弟带你去山寨与那两个等你的仆人见面，明天与他们一道返回报到，你看怎么样？”
　　“既然是这样，那就有劳这位师兄了。”穆旭阳此刻也是急着想要见到敖清、聂一凡两人，再加上觉得眼前的这帮人，都是青云宗的弟子，根本没有怀疑他们，就听从了房俊耘的安排，先去山寨找敖清、聂一凡，等天明时再来报到。
　　见穆旭阳如此好骗，房俊耘连忙向顾锦重和另外一个家伙吩咐道：“你们两个，赶紧带这位师弟去山寨与前两天赶来了这里，如今还在山寨中歇息的人见面。记住，一定叮嘱山寨中人好生招待这位师弟。”
　　“放心吧，房师兄，即便是你不这么交待，我们也会这么做的。”顾锦重和那位杂役弟子微笑着点点头，然后带着穆旭阳离开了山门，直接赶往罗府矿山所在地。
　　在顾锦重看来，穆旭阳就是一只待宰的绵羊，从而在心中认定他赶路的速度，也快不起来。
　　因此，在赶往罗府矿山所在地的路途中，他们并没有御宝飞行，而是与穆旭阳一样，徒步赶路。
　　在赶路的时候，穆旭阳见带路的两个家伙，并不焦急赶路，也不好意思催促，就保持正常的速度，紧跟在两人身后，不慌不忙的徒步而行。
　　约莫半个时辰的时间过去，穆旭阳随顾锦重两人一路急行六十余里路途，就到达了罗府矿区跟前不远处。
　　罗府这一处矿区，从外面看，就是一个山寨，不进入寨子，根本不知道里面到底是一副什么景况。
　　山寨门口，有十来身材魁梧的汉子在站岗值勤。
　　这些站岗值勤的汉子，上身穿露出了臂膀的红色短褂，下身穿黑色长裤，头上都缠有一条红色布带。
　　

第四十七章 被骗进贼窝（求推荐收藏
更新时间2012-7-3 17:03:48  字数：2318

　“这个山寨，怎么没有挂牌子啊？难道你们平常都称呼这个山寨为无名寨？”看清楚山寨门前的景况，穆旭阳扭头看着顾锦重疑惑的问道。
　　“这个山寨名叫黑山寨。这黑山寨的寨主和民众，为了躲避仇家的追杀，从其他地方迁徙而来的，没有挂牌子，为的就是避免他们的仇家经过这里，见到了山寨名字而发现他们的行踪。”听得穆旭阳问起，顾锦重随口编了这么一句谎话。
　　“哦。”穆旭阳听着顾锦重说话的时候，心里不知道怎么搞的，总感觉到哪里有些不对劲，但他又没有能够察觉到不对劲的地方，只得是暗中提高警惕，然后与顾锦重他们两人一道，不慌不忙的向山寨入口靠近。
　　“陆老哥，又得麻烦你们了，这位师弟是来宗门报到的，因为天色已晚，不方便安排，就带了他来你们这里，多有打扰，还请见谅。”快到山寨入口处时，那在站岗值勤的魁梧汉子们纷纷扭过头来，把目光聚集在了穆旭阳、顾锦重他们三人身上，那顾锦重担心看门的汉子们先开口，露出了破绽，使穆旭阳察觉到他们是在骗他，连忙大声向那寨门前的一个圆脸汉子说道。
　　“我们得你青云宗照顾，才有安宁日子，给安置一两个人歇脚，根本算不得什么的，快请进，我这就给你送来的人安排个好住处。”听罢顾锦重的话，那个陆姓汉子立即反应过来，连忙接着他的话茬，搭腔道。
　　“嗯，如此那就多谢路老哥了。”顾锦重笑着回应一声，然后镇静自若的带着穆旭阳走到了山寨跟前，这才接着向那陆姓汉子说道：“路老哥，我们还有要事在身，麻烦你带我们这位师弟去见前天晚上来了这里歇脚的朋友即可，他们见面后，明天就会离开，不会打扰你们太久的。”
　　“好说，好说，你们有事就去忙吧，把他交给我就行。”陆姓汉子笑呵呵的回应了顾锦重一声，然后向穆旭阳说道：“走吧，我这就带你去见在我们这个山寨做客两天的朋友。”
　　“好的，如此那就多谢了。”穆旭阳见陆姓汉子直接说要带他去见两个来了山寨做客的人，心中的疑虑顿时打消，也就没有再犹豫，随陆姓汉子一道，进了寨门。
　　寨门里面，是一排排木楼，每一栋木楼的门口，都有两个与带他进寨子的汉子一样穿着的人在站岗值勤，且木楼前的路上，还有一行行由六人组成的巡逻小队，在来来回回的巡视。
　　在陆姓汉子的带领下，穆旭阳穿过一片占地面积足有三十平方公里的木楼建筑物群区域，这才远远见到一片低矮的木房子。
　　“一般人待客，都会把最好的住处留给客人，但这个山寨中人似乎不懂得待客之道，竟然要把客人安排到最简陋的窝棚中歇息，这一现象，不寻常啊！”穆旭阳虽然觉得情况有些不对劲，但仍然没有怀疑顾锦重在骗他。
　　不多时，穆旭阳在陆姓汉子的带领下，赶到了低矮木房子较为集中的位置，然后随便指了指其中一间没有灯光的低矮木房子，向穆旭阳说道：“现在天色已晚，你那两个朋友应该已经歇息了，今晚你就在这个窝棚里将就着待一宿，明天自然会有人带你去找你的朋友。”
　　穆旭阳见陆姓汉子有些不耐烦的向穆旭阳交待了这么一声，然后根本不再理会他，自顾转身离开，立即意识到自己可能被顾锦重、房俊耘他们给耍了，这里有可能是一个贩卖劳力的贼窝，心下一时感到非常愤怒，但为了能够顺利找到敖清、聂一凡两人，把他们从这个贼窝中救出去，穆旭阳就把心中的怒火给强压了下去，然后直接进了陆姓汉子给他安排的那间木房子。
　　进屋后，穆旭阳打量了一下木房子里面的情况，心中更加确定，自己这是被房俊耘、顾锦重等人骗来了这个贼窝，心中虽然气愤，但他并不着急，而是不慌不忙的把老黄狗从灵物袋中放了出来，然后向老黄狗说道：“敖清、聂一凡两人的身体气息，你应该已经熟悉了，你赶紧给闻闻，他们两人现在在哪？”
　　通人性的老黄狗，轻声“呜呜”叫唤两声，然后开始在这片有不少窝棚的地区搜寻起它感到熟悉的气息。
　　约莫十个呼吸的时间过去，老黄狗停止了搜索，看着穆旭阳，猛力的摇着尾巴，小声“呜呜”叫唤起来。
　　懂得老黄狗肢体语言的穆旭阳，见到了老黄狗此刻的动作，立即从老黄狗搜寻的结果中，知道了敖清、聂一凡两人身形所在位置。
　　接下来，穆旭阳把老黄狗收进灵物袋中，然后离开了窝棚，小心谨慎的从一个个窝棚之间穿过，避开巡逻兵的目光，顺利到达了老黄狗告诉他的窝棚旁边，藏身在暗处，稍微等待一会，趁那巡逻兵从窝棚门前经过，这才迅速钻进了敖清、聂一凡住的窝棚。
　　此时此刻，敖清、聂一凡两人都睡着了，鼾声如雷，穆旭阳进来，他们根本没有察觉。
　　见到敖清、聂一凡两人身上的衣衫，已经变得破烂不堪，宛如乞丐装，脸上、身上，沾满石屑粉末的样子，立即意识到他们两人此刻之所以这般疲倦，可能是因为今天白天干了一天重活所致，一阵难受的感觉，瞬间涌上心头，心下暗道：“原本以为把他们带离开了雷鹰堂，进入了青云宗之后，他们就能够过上好日子，不曾想，这还没有进山门，就被人骗来了这处贼窝做苦力。那看守山门的几个家伙，明知道我是钟长老破例收来的弟子，竟然还是如此明目张胆的把我骗来了这里，由此可知，这帮胆子奇大，无法无天的家伙们在青云宗中，肯定有一般人根本无法撼动的后台，他们才敢如此猖狂大胆。可恶，可恨，我不管你们的后台是谁，待得我离开这里之后，我非找你们报仇不可，你们都给我洗干净了脖子等着挨宰吧。”
　　穆旭阳的目光，在两人身上扫过，暗叹一口气之后，疾步走到敖清身旁，拍拍他那沾满石屑粉末的脸，把他叫醒。
　　敖清迷迷糊糊的醒来，见到出现在了自己木板床边的是穆旭阳，先是一阵惊喜，脸上继而显现出了难看的表情，连忙小声说道：“穆师弟，你怎么来了这里呢？是被那几个看守山门的家伙骗来的吗？”
　　“是啊。”穆旭阳毫不在乎的点点头，然后问道：“赶紧给我说说，这里到底是什么情况？这帮把你们关在了这里做挖矿的到底是些什么人？”
　　“好的，我这就告诉你我和聂师弟被骗来了这里之后，在这两天里观察到的情况。”敖清点点头，接着向穆旭阳说起了他们两人来了这里之后的所见所闻。
　　

第四十八章 冲杀（求票求收藏
更新时间2012-7-4 0:14:21  字数：2150

　敖清、聂一凡两人只是在这里呆了两天时间，虽然了解到的情况非常有限，但穆旭阳从敖清的讲叙中，却是清楚的得知，这里在外面看，就是一个正常的山寨，实际上却是一个铁矿开采区。
　　那些矿工，都不是自愿为其做事，不是被骗来，就是被矿主抓了过来做苦力的人。
　　在这个铁矿开采区，矿工们没有人身自由，基本上是在监工皮鞭的威胁下劳作，最让人感到可恨的是，他们连基本的口粮都得不到保障，累死，饿死人的事情，天天都有发生。
　　这个铁矿开采区的幕后老板，在外面建设了这么一个山寨的外表，一来是方便管理矿区的头目、打手、监工等人休息，二来是达到掩人耳目的目的。
　　听罢敖清的讲叙，穆旭阳沉默了一会，然后问道：“敖师兄，你有弄清楚矿主是谁吗？”
　　“听那些监工私下里闲聊时，提及过罗府这类字眼，至于这个罗府是人名字，还是一股势力的代称，就不得而知了。”敖清如实说道。
　　“管他是人名，还是势力名，他们这般囚禁矿工，为他们做苦力，不把人的生命当一回事的行为，就该杀。”穆旭阳暗叹一口气，然后向敖清说道：“你赶紧叫醒聂师兄，然后制造出大动静，叫醒所有矿工，待我对付巡逻兵和那些监工的时候，你们两人就趁乱动员所有矿工，带着他们紧随我冲杀的步伐前进，把他们带出贼窝。”
　　“巡逻兵和监工，大多数都是脱变境后期境界之人，而且十个主事之人都拥有了御宝飞行的能力，最起码也是法力境的人物，这么做，实在是太危险。”
　　“没事，我自有法子应付。”穆旭阳说完，不等敖清回话，就迅速动身离开了敖清、聂一凡两人住的这个窝棚，接着直接打开了灵物袋，放出了老黄狗，给它下达了攻击那在这矿工们睡觉的窝棚区巡逻的人发动攻击的指令。
　　老黄狗吞食掉的修士越多，吸收了那些修士血肉之躯中存留的力量之后，战力也就变得越来越强，如今的老黄狗，已经脱胎换骨，一般修身境、脱变境的人物，根本奈何不了它，就是法力境的人物出手，也未必能够将其杀死。
　　穆旭阳对老黄狗力量的能力，那是非常清楚，要不然，他绝不会在这种情况下，放出他最值得信赖的老黄狗这个伙伴，让它去做危险的事情。
　　老黄狗的出现，在矿工营地巡逻的士兵，虽然感到有些诧异，但并没有理会，根本没有担心这条看起来极为温和的老黄狗会有吞食杀死他们的能力。
　　老黄狗靠近巡逻士兵，直接扑出，张开大嘴，把它锁定的第一个目标吞掉。
　　那见着了老黄狗吞掉同伴过程的家伙，顿时被老黄狗那忽然张得连人都能够直接吞下的一幕，给吓傻了。
　　直到老黄狗接连吞掉三人，另外几个巡逻兵这才反应过来，连忙大声叫嚷起来：“妖兽，矿区出现妖兽了。”
　　在较远位置，听到有巡逻兵这么一声喊叫之后，顿时吓破了胆子，根本没有敢向事发地点靠近，直接扔掉手中兵刃，奔有法力境高手坐镇的管事之人居住的地区而去。
　　经过老黄狗这么一闹腾，制造出的响动之声，惊动了所有在沉睡中的矿工。
　　那接受了穆旭阳安排的敖清、聂一凡两人，见到矿工一个接一个从窝棚中出来，他们连忙分头行动，向矿工说明情况，煽动矿工们随他们一道逃离。
　　这些受苦受累的矿工们，早就有了逃离的想法，只因他们能力有限，胆子又小，根本不敢贸然行动。
　　眼下听敖清、聂一凡两人说有高手出现，意欲解救他们脱离苦海，根本就没有半点犹豫，就直接跟随敖清、聂一凡的指挥，井然有序的向离开的出口赶去。
　　跟在了老黄狗后面不远处的穆旭阳，见到巡逻兵和监工被老黄狗吓走，而矿工们则在敖清、聂一凡两人的统一指挥下，正在赶往出口，就没有再犹豫，闪掠身形，飞冲而出，瞬息之间冲进逃窜的贼兵阵营之中，迅猛出手，接连挥拳，砸向贼兵。
　　砰砰砰……
　　在穆旭阳冲进贼兵阵营之中的时候，接连的碰击之声响起，然后那正在向出口处赶的矿工们便是借着火光，见到一蓬蓬血光飞溅，一道道人影被打得飞出的惊人场景，心下顿时只觉一阵惊喜：“高手，果然有高手向我们伸出了援手，谢天谢地，我们总算是熬到了这一天，出去之后，定要弄清楚这个高手是谁，然后亲自向他道谢。”
　　巡逻兵和监工，战力修为与敖清、聂一凡这样的人物相差无几，对付普通民众，那是绰绰有余，但在穆旭阳跟前，就如蚂蚁一般，根本承受不住他一个指头的攻击。
　　约莫三十余个呼吸的时间过去，就有二十多个巡逻兵和监工死在了穆旭阳的手中。
　　而那些被杀之人的尸体，则在第一时间被老黄狗吞掉。
　　在穆旭阳替矿工们清理路障，冲向矿区管事之人驻扎的地区时，那矿区总管事张碧任就被人从梦中叫醒。
　　当张碧任得知矿区出现了一只妖兽和一个高手，正在大势屠杀巡逻兵和监工，意欲带着矿工们冲出矿区的事情之后，意识到情况不妙，连忙在第一时间吩咐下去，让负责矿区安全的十来个法力境中期、后期境界的高手赶紧率领手下赶往事发之地，平息此事。
　　“兄弟们，你们看，高空中出现了宝光，那是矿区坐镇高手正在御宝飞行，赶来增援我们了，如果我们继续这般逃窜，待得那些坐镇高手赶来之后，定会认为我们那是胆小怕事，甚至会撤了我们的职，把我们扔进矿区做苦力，兄弟们，为了不让那坐镇高手轻视，不给闹事的贼子逃离的机会，我们要团结起来，奋力反扑，给他制造一些压力。”
　　正在逃窜的矿区巡逻兵和监工们，见到一个个宝物光点出现在管事之人居住的上方空间中，立即意识到这是矿区管事知道了这边发生的事情，在第一时间派出了坐镇高手赶来增援，顿时感到非常兴奋。
　　一个个原本感到非常害怕的巡逻兵和监工，也在见到有高手赶来增援之后，停下了逃走的步伐，纷纷挥动手中兵刃，扑向穆旭阳。
　　

第四十九章 矿区总管事被吓走
更新时间2012-7-4 10:06:46  字数：2494

　“不要以为有了法力境的人物增援，你们就能够阻挡我前进的步伐，你们这般反扑，只会加速你们迈向死亡的步伐。”
　　见到那在他前面飞奔逃窜的巡逻兵、监工，忽然掉转身形向他反扑，心下只觉一阵好笑，并没有再耽搁犹豫，从储物宝袋中取出一把长枪，直接施展《幻影神枪》攻击。
　　随着一道道枪影掠出，参与了围攻穆旭阳的家伙，接连不断被杀死，一具具尸体被挑飞出去。
　　不过十余个呼吸的时间过去，包围住了穆旭阳的三十来个巡逻兵、监工就被穆旭阳杀死，阵阵浓厚的血腥气息，冲天而起，弥散开来。
　　正在急速赶来的法力境管事之人，闻到浓郁的血腥气息之后，心中不知道怎么搞的，竟然产生了些许惊慌之意，甚至产生了放弃截杀穆旭阳的念头。
　　因为这帮人都不是傻子，他们心里非常清楚，能够在如此短的时间内制造出如此大的动静，接连杀死大量巡逻兵、监工的人，战力肯定不弱，甚至连他们遭遇上，都要吃大亏。
　　这帮赶往事发地增援的家伙们，意识到这一次出来闹事的可能是个难缠之人，即便是他们出面，都无法解决问题之后，竟然是极有默契的相互对视一眼，紧接着一个接一个的掉转身形，赶往总管事住处。
　　张碧任原本以为有了法力境的高手赶去增援后，事态很快就会平息下去，不曾想，他在住处没有等多久，就见到十余道身影，飞掠而回，他连忙上前问道：“怎么回事？事态已经平息了吗？”
　　“张大人，事情比我们心中料想的要糟糕得多，那带头闹事的家伙，非常厉害，大量脱变境中期、后期境界之人把他围住，但却只是十余个呼吸的时间过去，那围住了他的人就被他全部杀死，一个活口都没有留下。这样惊人的战力，就是我们十人联手，都无法制造出来。因此，当我们赶到现场之后，看了一眼现场的情况，就没有敢贸然出手，先赶了回来向大人汇报此事，然后共商对策。”十人中的那个身材魁梧高大的中年人恭敬的向张碧任说道。
　　“可有看清楚那闹事的家伙是什么人？”听罢那中年人的话，张碧任想要发火，但还是一口忍了下来，因为他知道此刻不是发火的时候，觉得先处理紧急事情最重要，连忙问道。
　　“那家伙的身法速度非常快，我们只能够见到他模糊的身影，并没有看清楚他的真面目，也就无法弄清楚他到底是什么人。”中年人恭敬的说道。
　　“废物，都是一帮没用的废物。”中年人的话音一落，张碧任冲着他们这么大吼一声，深感无奈的暗叹一口气，然后没有再多说什么，自顾动身，飞掠而出，离开住处，往事发地赶去。
　　没有敢亲眼去看看现场情况的家伙们，见到总管事离开了，他们知道要是现在还不赶紧跟过去，待事态平息之后，他们都要受到主子的惩罚，就没有敢耽搁犹豫，迅速动身，紧跟过去。
　　张碧任的战力修为，达到了法力境颠峰之境，是随时都有可能获得突破，迈进符箓境的人物。
　　御宝飞行的速度，比起一般法力境的人物，要快出许多。
　　离开住处之后没有过多久，张碧任的身影从管事之人居住区上空掠过，到达事发地上空，见到穆旭阳挥枪屠杀围攻之人的情形，竟然冷不惊打了一个寒颤，心下惊骇道：“这个家伙是谁啊？战斗力怎么如此强大呢？每挥一枪，都能够要了一个靠近之人的性命，如此这般继续下去，这矿区中所有维护秩序的人，都要被他杀死了，事态即便是能够如愿平息，罗府的人也会因为发生了如此重大的事情而处罚我。可恶的家伙，你把我逼上了绝路，今天不是你死，就是我亡。”
　　目光扫视一眼现场的情况下，立即明白想要使事态尽快平息下去，唯有把穆旭阳杀死。
　　于是，在这一刻，张碧任没有半点犹豫，立即驾御飞行蒲团，承载着他的身体，俯冲而下，向穆旭阳靠近的同时，探手从储物宝袋中取出一双下品法器宝锤，连续挥动，打出一道道土黄色锤影，轰击而出，砸向穆旭阳。
　　那参与了围攻穆旭阳的众人，见到一道道土黄色锤影轰击而下，担心遭到术法锤影误杀，他们连忙停止围攻，纷纷动身往后飞退，把与穆旭阳交手的权利，交给了张碧任。
　　穆旭阳见到众人散开，就没有再追杀他们，而是直接挥枪，把那攻向他的一道道术法锤影击溃，化作一缕缕土系力量，飘荡开来。
　　“这小子竟然只是一个还没有迈进法力境门槛的人物，但他的战斗力，却是惊人的强大，以一己之力，力战脱变境数百人，不落下风，一般势力，绝不可能培养出如此优秀的门徒来，由此可以断定，这小子一定是某个仙道大门派的重点培养对象，如果他这一次的所作所为，是受仙道门指使，那么他的行踪，仙道门自然知道，假如我强势出手，把他这个没有迈进法力境门槛的人物给杀死了，仙道门肯定不会放过我，甚至连罗府都要跟着遭殃，我该怎么办？”
　　从穆旭阳的出手，得知了穆旭阳只是一个还没有迈进法力境门槛的人时，张碧任心中感到纠结起来，一时不知道该如何是好。
　　连续挥枪，击溃张碧任打出的法术锤影之后，穆旭阳见到那踩踏飞行蒲团，悬停在了高空之中的家伙，在打出一轮攻击之后，就愣住了，没有再出手，心中顿时感到非常疑惑，但他却是懒得猜想张碧任的心思，就此抬头，看着张碧任，大声喝叫道：“你的术法威力，并不怎么样啊，想要伤我，根本不现实，赶紧夹着尾巴给我滚离这里，日后不要再做这样的恶事，否则的话，你就会被我列上必杀名单。”
　　“你是谁？为什么要这么做？难道你不知道这个矿区，属于古晏城罗府所有么？”见穆旭阳面对自己这个法力境的人物，毫无惧意，心中更加认定穆旭阳就是某个仙道大门派中重点培养对象，就吓得没有了胆子再动手，但他却在穆旭阳的话音落下之际，说出了这么一句试探的话。
　　“罗府在我眼中，连屁都不如，赶紧滚吧，我处理完这里的事情之后，还得去忙别的事情，没有闲工夫与你啰嗦。”穆旭阳不加思索，随口应道。
　　“当今不把罗府放在眼里的唯有仙道大门派中人，这小子说话的口气如此之大，从这一点来看，他应该就是仙道大门派中的重点培养对象，动不得啊！”
　　穆旭阳随口说出的这句话，给了张碧任一个错觉，从而使他认定，穆旭阳就是某个连罗府都得罪不起的仙道大门派中人，甚至是受到了仙道大门派高层中人的指使，由他出面来处理此事，杀杀罗府人的威风，以此警告罗府人做事不要太嚣张。
　　因此，在穆旭阳的话音落下之际，张碧任顿时惊出了一身冷汗，再也不敢动手了，也不敢再多言，自顾在穆旭阳的身上停留片刻，把他的身形样貌，记在心中，然后向下方还活着的矿区管事之人挥挥手，让他们立即撤离矿区之后，这才驾御飞行蒲团，往古晏城赶去。
　　

第五十章 清算总账（求推荐收藏
更新时间2012-7-4 17:05:49  字数：2242

　没有了张碧任等人的阻拦，大量意欲在管事之人居住区阻截矿工的家伙们，也在第一时间撤走，这倒是免去了穆旭阳许多麻烦。
　　接下来，这片矿区中的矿工们，在敖清、聂一凡两人的带领下，赶路半个时辰，顺利的逃出了矿区，获得了自由。
　　待众人离开，而老黄狗也打扫完战场之后，穆旭阳直接放了一把大火，把这片用木材建造出的住房点燃，这才把老黄狗收进灵物袋中，然后带着敖清、聂一凡两人，直奔青云宗而去。
　　天明时分，距离换岗还有半个时辰，但那换岗的杂役门徒已经赶来，使得那在青云宗山门前的总人数，多达二十余人。
　　穆旭阳、敖清、聂一凡三人就是在那换岗之人到来的时候，赶到了青云宗山门前。
　　房俊耘、顾锦重等参与了暗算穆旭阳、敖清、聂一凡三人的家伙，见到三人同时出现，顿时愣住了，想破了脑袋，也弄不明白，穆旭阳、敖清、聂一凡三人是怎么从那守卫森严的罗府铁矿开采区出来的。
　　“各位昨晚值勤的师兄们，还没有休息啊？我不曾来过青云宗，你们几位对青云宗的环境比较熟悉，眼下这赶来换班的人也来了，你们就没有必要留在这里，就麻烦你们给我们带个路，去见钟长老吧。”在房俊耘、顾锦重等人看着穆旭阳、敖清、聂一凡三人发愣的这会，穆旭阳的目光，在昨晚值勤的那帮杂役弟子身上扫过，然后看着房俊耘、顾锦重冷笑道。
　　刚刚换班过来的一队人，并不认识穆旭阳等人，但见房俊耘、顾锦重等人的脸色，忽地变得无比难看起来，而且见到穆旭阳他们三人战力修为较低，却没有半点害怕房俊耘、顾锦重等人的意思，猜到房俊耘、顾锦重等人可能是做了什么过火的事情，得罪了眼前的三人，就没有敢上前多嘴，自顾老老实实的呆在了原地静候事态的发展。
　　房俊耘、顾锦重等人心里非常清楚，一旦他们的所作所为被揭穿，那在背后支持他们这么做的主管人物杜勇鸣，都不会放过他们，会在第一时间把他们杀掉灭口，以免青云宗的高层从他们口中获得了对他不利的信息。
　　此刻穆旭阳要他们一道前往钟长老那里，房俊耘、顾锦重等人心里那是非常清楚，穆旭阳这是要跟他们清算总账，自然不敢随穆旭阳一道前往。
　　因此，穆旭阳的话音一落，那房俊耘连忙一口回绝，说道：“我们还有要紧的事情得去处理，还是让他们派出一两个人带你们去见钟长老吧。”
　　答复了穆旭阳，房俊耘没有再看穆旭阳等人，而是看向顾锦重等人，向他们暗使了一个眼色，示意他们赶紧行动起来，立即离开青云宗，赶往古晏城，投奔罗府，寻求庇护。
　　得到了房俊耘的暗示，顾锦重等人立即就要动身离开，穆旭阳再次开口了，冷笑着说道：“莫要人不知，除非己莫为，你们的所做所为，实在是太过恶毒，想必在我来青云宗之前，你们也曾经为与罗府的人暗中勾结，做过不少有损清玄门声誉的事，害过不少人吧？”
　　“这家伙就是他丫的疯子，仗着自己有钟长老撑腰，我们不敢动他，就在这里胡言乱语，污蔑好人，他这么说，是在诬陷我们，毁我们的清白，你们说，我们现在该怎么办？”
　　事到如今，房俊耘似乎意识到唯有联合众人之力，把穆旭阳、聂一凡、敖清三人杀死，然后师门中有杜勇鸣替他们说话，与钟笑云长老交涉，应该能够度过眼前难关。
　　于是，在穆旭阳的话音落下之际，房俊耘立即说出了这么一句煽动人心，暗示众人立即出手，把穆旭阳、敖清、聂一凡三人杀死灭口的话语。
　　“杀，只有杀了这个污蔑我们的家伙，才能够让他闭嘴，洗刷我们被冤枉的耻辱。”房俊耘的煽动言词一落，顾锦重向其他人这么大喊一声，然后闪掠身形，率先动手，挥拳扑向穆旭阳。
　　房俊耘、顾锦重等人要是察觉到情况不妙之后，立即施术驾驭飞行宝物逃离，穆旭阳想要追上他们，根本就不现实。
　　但眼下房俊耘、顾锦重等人竟然甘冒危险，都要动手杀死穆旭阳、敖清、聂一凡三人灭口，这就注定了他们的悲剧结局。
　　连法力境后期境界之人，穆旭阳都不放在眼里，眼前的顾锦重、房俊耘等人，只是法力境初期、中期境界之人，战斗力根本不能够与法力境后期境界之人相提并论。
　　在顾锦重靠近的刹那，穆旭阳身形一闪，巧妙的避开了顾锦重的重拳一击，到达顾锦重身后，然后迅猛挥拳，“砰”的一声砸在了顾锦重的背脊之上。
　　顿时，那在场的所有人只听得一声骨头被打得裂开，发出的“咔嚓”声响传入耳中，接着才听到顾锦重“啊”的一声惨叫，待众人闻声望去，赫然见到那顾锦重就那么直接扑倒了下去，然后如死狗一般一动不动的趴在了那里。
　　打趴顾锦重，穆旭阳并没有停手，身形急速闪动，在极短的时间内从那意欲出手杀他们灭口的家伙身旁掠过，然后那帮家伙就清晰的感觉到自己的脊骨被人硬生生敲断，失去站立的能力，扑倒下去。
　　穆旭阳轻松制服除房俊耘之外的所有昨晚站岗值勤的杂役弟子，然后定住身形，不慌不忙的边向房俊耘靠近，边冷笑着向他说道：“我的本意是打算给你们在钟长老面前申诉的机会，如果钟长老决定不追究此事，你们或许不会有任何麻烦。但我给了你们机会，你们却不知道珍惜，反倒意欲杀我们灭口。假如我真的只是一个软弱可欺的人，钟长老也不会看中我，破例收我进入青云宗修行。我不知道师门中还有多少人与你们一样，在暗地里与罗府的人勾结，干着残害百姓，残害他人的勾当，也不知道是谁给了你们胆子这么做，这些我统统不关心，也懒得去管，但我要明确的告诉你，今天是你们偿还罪孽的日子。”
　　房俊耘没有料到穆旭阳如此凶悍，只是用了短短十余个呼吸的时间，就把顾锦重等人全部收拾掉，使得他们失去了战斗力，此刻正扑在了地上，痛苦哀嚎。
　　但见穆旭阳边说，边向他靠近过来，房俊耘顿时就被吓傻了，根本没有去想穆旭阳还没有迈进法力境的门槛，不能御宝飞行这个问题，自顾看着穆旭阳，往后退步的同时，向穆旭阳说道：“师弟，有话好商量，千万别动手。”
　　

第五十一章 杀人灭口（求推荐收藏
更新时间2012-7-5 0:18:28  字数：2149

　见到房俊耘似乎被他显露出的实力吓傻了，连反抗的勇气都没有，甚至忘记了自己还有御宝飞行这一条路可走，心下只觉一阵好笑，但他并没有多想，立即停下前进的步伐，指着躺在了地上痛苦哀嚎的顾锦重等人，冷笑着向房俊耘说道：“你乖乖的带我们三人去见钟长老，就不用像他们这帮躺在地上的家伙一样，要被打断脊梁骨，变成残废，趴在地上等死。”
　　“好，好，我这就带你去见钟长老。”被吓破了胆子的房俊耘，在穆旭阳的话音落下之际，连忙点头表示答应带穆旭阳去找钟长老。
　　也就在这时，一道火焰流光，急速划过，从青云宗山门之中飞射而出，在穆旭阳、敖清、聂一凡三人跟前不远处定住身形。
　　这赶来的是一个身穿青云宗道袍的年轻人，名叫杜勇鸣，修的是火系力量功法，是花音郡林家堡堡主的堂兄林锦天的得意弟子，同时也是负责看守青云宗山门这片地域安全的主要责任人。
　　杜勇鸣赶来之后，目光在穆旭阳的身上停留片刻，然后微笑着问道：“我叫杜勇鸣，是青云宗弟子，你就是钟长老破例收入青云宗的那位弟子吧？”
　　“正是。”穆旭阳点点头。
　　“这帮家伙，如果没有做出可恨之事，师弟应该不会对他们下手，既然动手了，对待自己的敌人，就要下狠手，不能给他们任何翻盘的机会。”
　　杜勇鸣说罢，右手轻挥，撒出一片烈焰火光，散射而开，射进那被穆旭阳打得重伤的顾锦重等人身体。
　　随着烈焰火光的射入，顾锦重等人的身体立即开始燃烧。
　　约莫十余个呼吸的时间过去，原本还活着的人，连尸骨都没有留下，在他们身体曾经所躺的位置，只有一个他们随身携带的储物宝袋。
　　“你是他们的头，自然是罪该万死。”杜勇鸣出手杀死顾锦重等人后，凶神恶煞的看着房俊耘，冷漠的说完这句话，不等房俊耘有开口的机会，那杀人不眨眼的杜勇鸣已经出手，拍出一个烈焰掌影，重重的轰击在了他的胸口上。
　　遭到重击的房俊耘，身体并没有被打得飞出，而是在中掌之后，他的身体立即燃烧起来，不一会工夫就化作一蓬灰屑飘散，他随身携带的储物宝袋就此掉落下来。
　　“这帮家伙，都是宗门收来的杂役弟子，我们核心成员对他们有生杀大权，他们所犯之错，对我清玄门的声誉，造成了极大的影响，绝不能轻饶。要不是师弟你及时揭露了他们，日后还不知道要为祸多少无辜之人呢。”
　　杜勇鸣杀死房俊耘等人后，扭头看着穆旭阳，笑着说道：“师兄没有什么可送你的，这十人身上的物品，就当作是师兄送你到见面礼，我还有要紧的事情得去处理，就不和你多聊了，告辞。”
　　杜勇鸣话说罢，没有再在现场多逗留，就此身形一闪，化作一道烈焰流光，飞射而出，向古晏城赶去。
　　“少主，他这摆明了是在杀人灭口，由此可以断定，此人定是一个极为阴险的人物，日后在宗门中生活修练，得时刻小心提防他暗算。”待得杜勇鸣走后，敖清快步走到穆旭阳跟前，小声向他说道。
　　“兵来将挡，水来土掩，无妨。”穆旭阳笑着回应一声，让敖清、聂一凡两人帮着把那些被灭口之人留下的储物宝袋收取，然后向那站在了山门前，吓得不知所措的杂役弟子询问了一下钟笑云长老的住处所在具体方位，接着带敖清、聂一凡两人进了山门，赶往钟笑云的住处。
　　进了青云宗山门，顿时只觉一股充盈的灵气，扑面而来，举目四望，见到眼前视线中，是一片生长着了灵药的灵田，这扑面而来的灵气，正是这些灵药散发出来的。
　　一望无际的灵田中间，有一条笔直的小路，通向了一个看上去极为宏伟壮观的宫殿。
　　宫殿四周，云雾缭绕，仙意盎然，宛如就是一座悬在了云端的仙宫。
　　“这才是真正的修练宝地啊！”穆旭阳四下张望了一眼，惊叹一声，然后指着那宫殿向敖清、聂一凡两人说道：“视线尽头处的宫殿，那只是一个进入青云宗真正驻地的传送大殿，这里都仙意盎然，进入真正驻地之后，肯定是宛如进入了仙境福地一般了，我们赶快走吧，真想早点去宗门驻地看看里面到底是一副什么神奇景象。”
　　见得眼前如此美景，敖清仿若是在梦游仙境，要不是听得穆旭阳的声音在耳旁想起，还真的以为自己是在做梦。
　　待得穆旭阳的话音落下之后，敖清连忙笑着回应道：“要不是能够好运的遇到你，我们连宗门都没法进，能见得如此仙境，此生无憾了，日后只要少主你有用得着我敖清的地方，尽管吩咐，哪怕是上刀山火海，我绝不会皱一下眉头。”
　　“少主的恩情，我聂一凡将永记在心。”一旁的聂一凡微微皱了一下眉头，笑着插嘴道。
　　“我们是好兄弟，相互帮助，相互扶持，有福同享，有难同当，那是应该的。”穆旭阳应答一声，爽朗的笑了笑，然后疾步向灵田尽头处的宫殿走去。
　　不一会工夫，急速赶路的三人，就顺利的穿过了灵田间的小路，到达了宫殿跟前，待得穆旭阳向那看守宫殿的弟子，出示了身份令牌，这才获得了进入宫殿的权限。
　　进入宫殿，见到出现在视线中的是一个正在正常运转，释放出了璀璨光芒，形成了一道光柱的巨大传送阵。
　　穆旭阳、敖清、聂一凡三人都不曾乘坐过传送阵，不知道还有什么讲究，担心在传送的过程中出现意外，导致三人被传送去了不同的位置。
　　于是，三人走到传送光柱跟前后，相互抓紧了手，这才放心大胆的走进了传送光柱。
　　进入传送阵光柱，三人的视线，直接被那炫彩光芒所蒙蔽，看不清任何事物，然后清晰的感觉到自己的身体在一股神秘力量的拖拽下，向某处神秘空间飘逸而去。
　　这一感觉，很快结束，待得穆旭阳、敖清、聂一凡三人感觉到自己的身体停止移动，那蒙蔽住了他们视线的炫彩光芒也就消失了个无影无踪，继而出现在了他们视线中的是一片他们之前做梦都想不出来的神奇景象。
　　

第五十二章 正式拜师（求收藏推荐
更新时间2012-7-5 10:13:38  字数：2361

　此刻穆旭阳、敖清、聂一凡三人所在的位置，是一个占地面积约有一平方公里的圆形的悬空平台。
　　平台的四周空间，是一座座漂浮在了空中的宫殿，每一座宫殿都被淡淡的云雾和霞光所遮挡，让人看起来并不真实，若隐若现，仿佛见到的一切，就是幻景。
　　那笼罩着了宫殿的云雾和霞光之中，蕴含着了充裕的灵气和祥瑞之气。
　　只是这宫殿与宫殿之间，没有桥，也没有路，偶尔能够见着一两道流光，从一座宫殿中飞出，射向另外一座宫殿。
　　“少主，在宗门中，来往于各个宫殿之间，似乎都要凭自己的本事，御空飞行，才能够到达。眼下我们所在的这个悬空平台，没有直通钟长老所住宫殿的路，我们要如何才能过去啊？”看清楚自己三人所处的环境后，敖清从震惊中缓过神来，然后显得有些焦虑的向穆旭阳说道。
　　“我手中有好几个飞行蒲团，我们虽然无法直接催动飞行蒲团，但盘膝坐在飞行蒲团之上，然后拿灵石催动，就能够操控飞行蒲团承载我们飞越这宫殿与宫殿之间的空间距离了。”穆旭阳不慌不忙的说道。
　　“灵石非常难得，是辅助修练的好材料，用来催动飞行蒲团，实在是太浪费，想要操控飞行蒲团跨越如此长的一段空间距离，少说也得上千块灵石，三个人过去，就得耗费三千块灵石。”敖清说道。
　　“你有好的办法在不浪费灵石的情况下，跨越这段空间距离？”穆旭阳问道。
　　“这里灵气充裕，对于我们来说，是个适合修练的好地方，要不这样吧，你耗费灵石催动飞行蒲团过去找钟长老，听从他的安排，我们两人就在这块悬空平台上修练，待修为境界提升到法力境之后，再去找你。”敖清说道。
　　“这怎么能行，我不会把你们丢在这里的，要走一起走，要留一起留。”穆旭阳摇摇头，说完这句话之后，正要接着说些什么，忽地见到一道金光，从钟笑云住的宫殿中射出，向穆旭阳、敖清、聂一凡三人所在的平台射来。
　　金光一接触平台，一个直接连通了平台与钟笑云住处的黄色光幕桥梁就此显现出来。
　　“金丹境的人物果然厉害，随手打出的术法力量，就能够直接贯穿如此之长的一段空间距离，形成一座连接两地的悬空之桥。”见到一座悬空之桥出现，穆旭阳在心中暗暗惊叹的同时，并没有犹豫，就此动身离开平台，踏上了那座绽放出了黄色光芒的悬空之桥，疾步赶往钟笑云住的宫殿。
　　见到有桥出现，敖清、聂一凡猜到这应该是钟笑云发现穆旭阳已经到来，也明白了他们的难处，就施术凝聚了这么一座悬空之桥让他们同行，连忙在穆旭阳踏上悬空之桥的刹那，紧跟了过去。
　　跨越悬空平台与钟长老所住宫殿之间的空间距离，穆旭阳、敖清、聂一凡三人到达了一座宏伟的宫殿跟前，这才大吃了一惊，心下暗道：“在悬空平台上愿望过来之时，觉得这个宫殿似乎非常小，此刻到了宫殿跟前，才知道这个宫殿的宏伟。开创出了这一片神奇空间的清玄门前辈，当真是了不起啊！”
　　就在穆旭阳、敖清、聂一凡三人望着面前的宫殿，心中震惊不已，心神震撼的这会，一道身影，从那殿门之中飞出，落到了穆旭阳、敖清、聂一凡三人面前不远处。
　　这从宫殿中出来的年轻人，名叫莫福临，身穿体型适中，脸形偏瘦，穿一套有淡淡土黄色流光萦绕的灰褐色法袍。
　　莫福临所穿的这件法袍，是一件下品法器，拥有一定的防御能力。
　　如果注入法力，防御力会有所增强，足以抵御法力境以下境界之人的任意攻击。
　　莫福临定住身形之后，目光在穆旭阳、聂一凡、敖清三人身上扫过，在穆旭阳的身上停留下来，盯着他上下打量好一会，也没有能够看出个所以然来，这才微微皱了一下眉头，放弃了打量穆旭阳，然后看着穆旭阳，向他问道：“你是穆旭阳师弟？”
　　“是的，我是穆旭阳。”穆旭阳微笑着点点头。
　　“师傅在殿中等你，快进大殿去吧。”莫福临向穆旭阳说完这句话，然后看向敖清、聂一凡两人，向他们说道：“你们两个随我来。”
　　“多谢。”穆旭阳向莫福临道了一声谢，向敖清、聂一凡两人挥挥手之后，疾步进了殿门。
　　进了大殿，出现在穆旭阳视线中的是一个空间无比巨大的广阔殿堂空间，正对着了门的位置，是一尊高达五丈的金色人形雕像。
　　金色人形雕像的前面，是一个祭台。
　　祭台下方位置，是一个圆形的蒲团。
　　此刻，钟笑云正盘膝坐在了这个蒲团上，面带微笑的看着了进了大殿的穆旭阳。
　　穆旭阳走到了钟笑云跟前，向他恭敬的行礼道：“钟长老您好，能够再次见到您，真的是非常高兴。”
　　“嗯。”钟笑云满意的点点头，笑着说道：“你虽然拜了赵君名为师，但却并没有在清玄门祖师爷面前行拜师之礼吧？”
　　“没有，当初与师傅相遇之后，只是在路途中向他行了一个简单的拜师之礼。”穆旭阳如实说道。
　　“根据清玄门的规矩，只有在祖师爷的神像面前行过拜师之礼，才算是清玄门的弟子。从即刻起，你就是老夫的第六弟子，赶紧过来，在祖师爷的面前，向老夫行拜师之礼吧。”钟笑云笑着说道。
　　“是，徒儿遵命。”穆旭阳听说钟笑云要收他为徒，一时感到既意外，又高兴，连忙笑着回应一声之后，才问道：“行拜师之礼，是件大事，而且还是在祖师爷的面前行拜师之礼，这就要更加慎重，不知道有没有什么特别的规矩？”
　　“先向老夫行拜师之礼，然后给祖师爷上一炷香即可。”
　　“哦。”穆旭阳得知没有什么特别的规矩之后，就没有再犹豫，在钟笑云的面前双膝跪下，向钟笑云磕了三个头，行了一个简单的拜师之礼。
　　行拜师之礼完毕，然后穆旭阳从钟笑云的手中接过三支香，疾步走到祭台前，把手中的香点燃，恭敬的面向清玄门祖师爷的神像鞠了三个躬，然后把香插进了香炉中。
　　看着穆旭阳上香完毕，钟笑云就走到穆旭阳的身旁，扶着他的肩膀，笑着说道：“师傅领进门，修行在个人，即便是同一个师傅教出的弟子，他们日后的前途，也是因人而异的。现在，为师要告诉你，真正的修行，并非单纯指修练功法，习练武技、法术，历练也是修行最为重要的内容之一，你进入雷鹰堂之后，就不曾出过雷鹰堂吧？”
　　“是的，师傅。”穆旭阳如实说道。
　　“为师暂时没有什么可传授给你的，现在给你一张残破的历练宝图。”钟笑云说着，从储物宝袋中取出了一张残破的兽皮古卷轴，递到了穆旭阳的手中。
　　

第五十三章 历练宝图（求收藏推荐
更新时间2012-7-5 17:06:39  字数：2231

　看着穆旭阳接了历练宝图之后，钟笑云接着介绍道：“我们现在所生活的玄黄大世界，只是整个天地宇宙的冰山一角。传言说，这天地宇宙中，被两个厉害的人物所掌管，而这两个掌控者，就是仙王与魔帝，仙王掌控仙界，魔帝掌控魔域，彼此水火不容，都想要灭掉对手，吞并对手所掌控的另一片天地宇宙。玄黄大世界归属仙界管辖之下的无数大世界之一，身为仙王座下亿万生灵之一的人类，也秉承了仙王的意志，以斩妖除魔为己任。”
　　钟笑云的话音刚落，穆旭阳就有些迫不及待的问道：“这张残破的历练宝图，记录的不是仙界的一切，而与魔域有关吧？”
　　“是啊。”钟笑云点点头，接着说道：“这张残图，如果完整的话，那就能够借这件宝物的力量，穿梭于魔域任意空间位面的至宝，是意欲杀死魔帝，颠覆并掌控魔域的魔主所炼制。只可惜，魔主的实力，还是不如魔帝，在与他的交战中被彻底灭杀，而魔主炼制的所有宝物，大多数被魔帝摧毁。”
　　“那师傅为什么说这张图是历练宝图呢？”
　　“这是为师随便取的一个名字。在获得这张图的时候，无意间获得了催动之法，也按照催动这张图的秘术，成功借这图的力量，进入了图纸上记录着的几个魔域空间。只是啊，为师在所去的魔域空间中，没有见到战斗力强大的生灵，只有战斗力与人类修士中修身境、脱变境、法力境、符箓境这四个级别层次的人物抗衡的妖魔鬼怪。”
　　“师傅您的意思是说，让我借这张宝图的力量，进入魔域，猎杀魔头，在战斗中提升自己？”
　　“嗯，为师正是这个意思。”
　　“能够带人一起过去吗？”
　　“不能。”钟笑云笑着说道：“你是在担心你带来的那两个师兄吧，你就放心的去吧，他们为师会有安排。”
　　“谢谢您。”听钟笑云说，会替他安顿好敖清、聂一凡两人，心中的顾虑就完全打消了，连忙客气的向钟笑云道谢。
　　“为师这就传授你催动宝图的密咒，你准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“好的。”钟笑云微笑着点点头，然后把催动历练宝图的密咒，告诉了穆旭阳。
　　获得了催动历练宝图的密咒之后，穆旭阳在心中默念了一遍，确定没有遗漏，这才向钟笑云说道：“在魔域空间中历练的人应该不少吧？”
　　“魔域无比广阔，不比仙界所掌控的天地宇宙空间小，几乎仙界所掌控的每一个位面空间，都与魔域中的某些空间位面，有着千丝万缕的联系。因此啊，从同一个位面空间借宝物的力量去到的魔域空间位面，基本上都是与当前仙界位面有联系的同一魔域位面。”
　　“您的意思是说，除了用历练宝图能够进入魔域位面之外，还能够通过术法力量，把人直接传送去魔域位面？”
　　“只要手中有穿越空间能力的宝物，都能够通过施术把人传送过去，十大仙道门每年都会开启通往魔域的通道，把门下的弟子送去魔域猎杀魔头进行历练，但这个开启的时间也非常有限，长的时候达一个月之久，少的时候才十来天。有了这张历练宝图之后，就不必等师门开启通往魔域的通道，就能够直接进入魔域进行历练了。”
　　“哦，原来是这么回事。”
　　与钟笑云交谈完毕之后，有些迫不及待想要进入魔域看看的穆旭阳，就没有半点犹豫，直接念诵密咒，催动历练宝图。
　　催动历练宝图之后，穆旭阳在见到手中的力量宝图释放出了神奇的传送光芒之后，立即抬手点击了历练宝图上他想要去的魔域第一层所对应的位面空间这个选项。
　　选项确定，历练宝图上那魔域第一层等字眼，立即闪动起来，在眨眼的瞬间，释放出神秘的传送之力，投射向穆旭阳，直接把他的身体笼罩其中。
　　身形被神秘的传送之力笼罩在其中之后，穆旭阳顿时只觉自己的脚下一空，然后清晰的察觉到自己的身体，被那神秘的传送力量拖拽着，不停的向下方某个未知的空间飞掠而去。
　　……
　　穆旭阳出手端掉了古晏城罗府一处矿山贼窝，并杀死了罗府不少人的事情，钟笑云在穆旭阳赶来青云宗的路途中，就已经知道了。
　　而且，他心里非常清楚，师门中的高层人物，与古晏城罗府的关系甚为密切，担心青云宗的高层之人，得知穆旭阳已经来了青云宗的消息后，就派人过来要人，直接把穆旭阳带走，交给罗府人处置，给罗府一个交待，平息罗府人的怒火，缓和青云宗与罗府之间的关系。
　　因此，为了避免这样的事情发生，钟笑云就在这个时候把他平常都舍不得拿出来，与其他人共同研究的历练宝图，送给了穆旭阳，让他前往魔域历练，是出于保护穆旭阳。
　　穆旭阳离开之后约莫过了半个时辰，十余道身影，急速掠过大片空间距离，飞落到了宫殿前的广场上。
　　这赶来了钟笑云所住宫殿的十多人中，有那出手杀死了房俊耘、顾锦重等人灭口的杜勇鸣，以及他的师傅，青云宗的长老林锦天，还有另外一个身穿华丽锦服，来自古晏城罗府的少主罗云清等人。
　　“罗少主，这就是钟长老修练歇息的宫殿，如果我所料不错的话，那姓穆的可恶小子，如今正躲藏在了钟长老这个宫殿中了。”众人定住身形之后，杜勇鸣就微笑着向穿华丽锦服的罗云清说道。
　　“钟长老与那姓穆的小子是师徒关系？”
　　“钟长老有意收那姓穆的小子为徒，这个倒是可以肯定，至于是否已经行拜师之礼，这个暂时未知，只有等见过钟长老之后，才能够知道。钟长老是个明白事理的人，而且他心里非常清楚，青云宗与罗府的关系不错，应该知道青云宗不会为了一个根本算不得出众的弟子而与罗府翻脸。因此啊，我认为，钟长老不会选择与宗门高层中人对抗，执意维护那姓穆的小子。”
　　“希望如此。”罗云清微笑着点点头，然后扭头看着那脸色显得有些难看的林锦天说道：“林前辈，依您看，钟长老会把那姓穆的小子交给我们吗？”
　　“钟长老固执己见，高傲自大，不把任何人放在眼里，他会做出什么选择，现在妄加猜测，都为时过早，只有等见过他之后，才能够知道。”林锦天回应一声，然后加快前进的步伐，踏着台阶，赶往宫殿大门。
　　……
　　

第五十四章 理屈词穷（求推荐收藏
更新时间2012-7-6 0:12:56  字数：2211

　进了殿门，罗云清、杜勇鸣、林锦天三人，就如贼似的，目光四下张望寻找起来。
　　“你们在找什么？我们这里什么都没有，冷冷清清的，不像你们的宫殿中那般，金碧辉煌，富丽堂皇，四处摆满各种奢侈品，仆人一大堆，真的没有什么好看的。”
　　钟笑云知道林锦天等人这是在找穆旭阳，看看他有没有在这宫殿中，脸上显现出了一抹冷漠的笑意，然后略带嘲讽意味的说道。
　　“你这是在明知故问。”钟笑云的话音一落，杜勇鸣仗着有师傅林锦天在场，认为钟笑云不敢动他，当即壮着胆子，随口应道。
　　“放肆，在老夫的宫殿中，没有征得老夫的许可，竟然随意大呼小叫，真是没规矩。”杜勇鸣的话音刚落，钟笑云不屑的冷哼一声，右手轻挥，闪电般出手，打出一个法术手掌光影，飘飞而出，狠狠地扇了杜勇鸣一耳光，直接把他打得在原地转了几个圈，这才稳住身形，一缕鲜血从嘴角流出。
　　林锦天没有料到钟笑云会出手，待得他察觉到钟笑云有异动之时，意识到情况不妙，但此刻却是已经见到钟笑云打出的术法手掌光影扇在了杜勇鸣的脸上。
　　徒弟被打脸，而且还是当着他的面被打，这与在打他的脸，没有什么差别。
　　林锦天此刻心中虽然非常愤怒，但却不敢立即发火，因为他在心中认为，钟笑云已经知道了他们来这里的意图，这是在故意找事，导致他们还没有来得及开口说正事，就直接发生冲突，堵住他们说事的嘴。
　　于是，徒弟被人当着面打了耳光之事，林锦天一口忍了下来，愤恨的咬咬牙，瞪了一眼不知天高地厚的杜勇鸣一眼，然后装出一副毫不在乎的样子，笑着说道：“我这个弟子，教他无数次了，但他就是不长记性，不懂规矩，钟长老教训的是啊。”
　　林锦天说完这句话之后，稍稍停顿了一会，调整了一下思路，然后才指着身旁的罗云清，向钟笑云介绍道：“钟师兄，我身边的这位公子，是古晏城罗府的少主罗云清，罗少主可是对钟长老仰慕得很啊！”
　　“哦，是吗？”钟笑云随和的笑着回应道。
　　“云清见过钟长老。”罗云清知道钟笑云在青云宗中，是一个狠角色，战力修为更是青云宗宗主之下第一人，随时都有可能突破金丹境，迈进元神境的厉害人物，自然不敢轻易得罪，连忙恭敬的说道。
　　“早就听说罗城主之子，是个厉害人物，仪表出众，相貌堂堂，风度翩翩，今日一见，果然是比某些人的徒弟，强千百倍，当真是名不虚传啦。”钟笑云随口笑应道。
　　“钟师兄，今日我前来，是有要事，不想与你争辩，就少含沙射影，说些没用的废话，左右言他，故意搅扰我们的视听，激怒我们，导致正事还没有说，就发生冲突，被你找到了下逐客令的借口。”听着钟笑云的话，林锦天心中虽然感到无比愤怒，但还是把心中的怒火，强压了下去，摆出一副毫不在乎的样子说道。
　　“含沙射影，我有吗？”钟笑云的目光，在杜勇鸣的掠过，冷漠的笑了笑，然后接着说道：“赶紧说吧，带如此多的陌生人闯进我的宫殿，到底有什么事情？如果不说出个所以然来，休怪我不讲情面。”
　　“具体的情况，就让罗少主向你说吧。”林锦天不想与钟笑云多说，担心一言不和，导致无法压制心中的怒火，发生冲突，立即把说话的权利，交给了罗云清。
　　“也行。”钟笑云点点头。
　　得到了钟笑云的许可，罗云清也就没有犹豫，直言说道：“听说钟长老最近收了一个小徒弟？”
　　“没错，老夫的确收了一个小徒弟。”
　　“如果他做了有损青云宗颜面的事情，钟长老又该如何处置他呢？”
　　“废话，当然是门规处置了。”
　　“他做了破坏罗府与青云宗关系的事情，不知道这算不算得上是违反了门规？”
　　“老夫的修练时间，非常宝贵，没有闲工夫与你啰嗦，说具体的事情吧，不要再拐弯抹角的说废话了。”
　　“距离青云宗六十多里处的伏龙山矿区，是我罗府的产业，你那刚收的弟子，竟然不分青红皂白，冲进矿区，一阵打杀，杀死我罗府矿区管理员无数，不知道钟长老可否听说过此事？”
　　“就为这事而来？”
　　“这么说来，钟长老是知道这件事了。那就好办，直接把他交出来吧，我们带了人直接离开，不再打扰耽搁钟长老您的宝贵修练时间。”
　　“想从我这里带人，还轮不到你们。更何况，我徒儿所做之事，那是见义勇为，匡扶正义，惩恶扬善之举，符合我清玄门宗旨。”
　　“钟长老您这话是什么意思？”
　　“莫要人不知，除非己莫为，矿区强拉壮丁挖矿，拘禁矿工之事，你罗府的人当真以为我青云宗没有人知道？只是见事情并不算严重，就睁一只眼，闭一只眼，懒得理会罢了。”
　　“钟长老，有些话，在没有证据的情况下，还是不要信口雌黄的好，以免伤了和气。而且，你那徒弟杀死我罗府大量管事之人这件事，那却是铁的事实。”
　　“不知道那被我徒儿从矿区中救出矿工，算不算人证？”钟笑云向罗云清说完这句话，见到他的脸色，变得无比难看起来，知道他已经理屈，不知道该说什么了，就懒得在理会他，扭头看着林锦天，微笑着说道：“林师弟，你想听听我那弟子，从古晏城赶来之后，突然改变前进路线，去罗府矿区的原因吗？”
　　“愿闻其详。”林锦天铁青着脸，随口应道。
　　“或许这件事，你的这位好徒弟，比我更加清楚是怎么一回事，要不让他给说说？”
　　“什么？他知道，这怎么可能？”听罢钟笑云的话，林锦天一时感到非常震惊，连忙扭头看着杜勇鸣，向他喝问道：“这到底是怎么一回事？”
　　“师傅，徒儿不知道钟长老这话是什么意思，可能是钟长老在跟您开玩笑。”杜勇鸣心里非常清楚，如果让林锦天知道了他暗中怂恿指使杂役弟子想办法敛财，为己所用的事情让林锦天知道，他有可能要被逐出师门，连忙矢口否认。
　　“真的是这样？”林锦天心里非常清楚，钟笑云从来都不会在他面前说开玩笑的话，觉得钟笑云肯定是知道了一些与杜勇鸣有关的事情，才会在这个时候，提及杜勇鸣。
　　

第五十五章 蝙蝠魔（求推荐收藏
更新时间2012-7-6 10:06:06  字数：2197

　“是的，徒儿不敢撒谎。”见林锦天似乎不信任他，心中一时感到万分焦急，但他仍然摆出一副极为镇静的态势，大声应道。
　　“希望你没有撒谎。”林锦天随口说了这么一句话，然后扭头看着钟笑云，说道：“钟师兄，我徒儿对我说，他对你那徒弟忽然去矿区的事情，一无所知。”
　　“既然你问不出结果，那我替你问好了。”钟笑云回应一声林锦天，然后扭头看着杜勇鸣问道：“你能够告诉老夫，为什么要处死昨晚值勤的十几个看守山门的杂役弟子吗？”
　　“你那弟子出手真狠，把他们所有人的脊骨打断，变成了废人，我见他们实在是太痛苦，实在是不忍心这帮杂役弟子受苦受罪，就干脆把他们给杀了，这是要减轻他们的痛苦。”杜勇鸣狡辩道。
　　“你这是杀人灭口吧？”
　　“杀人灭口，笑话，我为什么要杀人灭口？”
　　“因为他们先把我徒儿的两个好兄弟骗去矿区做苦力，被囚禁的事情，与你脱不了干系。昨晚我徒儿赶来宗门，这受你指使的家伙们，担心我徒儿知道他那两个好兄弟被人骗走，囚禁在了矿区中，给他们带来麻烦，而且见他的修为还没有跨进法力境，就动了歪念，决定一不做二不休，直接连我徒儿也骗去矿区囚禁起来，结果却发生了我徒儿大闹矿区，杀死大量罗府人的事情。”钟笑云笑着说道。
　　“什么？你刚收的那个徒弟，还没有跨进法力境的门槛？”
　　“没错。”
　　“没有跨进法力境的门槛，却拥有了轻松对付法力境人物的实力，当今世上，真有这样的绝世奇才，拥有越级杀人的能力？”得到钟笑云肯定的答复，林锦天顿时大吃了一惊，而且直到此时此刻，他才算是真正弄清楚事情的来龙去脉，知道继续在这里闹下去，只会让自己更加难看，颜面尽失。
　　于是，沉默了一会之后，林锦天直接向钟笑云辞行道：“钟师兄，之前可能只是误会，既然你徒儿是遭人暗算，出于自卫，才闹出了如此动静，那就责不在他了。事情既然已经说清楚，那我们就不多逗留打扰了，告辞。”
　　林锦天话说罢，不等钟笑云回应，自顾转身离去。
　　杜勇鸣、罗云清等人，见这有实力与钟笑云抗衡的领头之人都走了，根本不敢在殿中逗留，连忙紧随林锦天之后，匆匆离开。
　　罗云清似乎意识到林锦天不愿意再管穆旭阳大闹罗府矿区，杀死罗府人的事情，知道唯有把事情告诉他父亲，让他父亲出面与青云宗宗主交涉，才有可能让钟笑云交出穆旭阳这个造事之人。
　　于是，离开了钟笑云的宫殿之后，罗云清并没有随杜勇鸣、林锦天去林锦天的宫殿，而是直接向他们此行。
　　杜勇鸣随林锦天回了林锦天的宫殿，林锦天就直接向杜勇鸣大声喝问道：“赶紧如实交待，你都背着为师干了些什么见不得人的事情？”
　　“师傅，您难道真的相信钟长老所说的那些污蔑徒儿的话？”杜勇鸣反问道。
　　“钟笑云说的话，是否属实，我心里比你清楚。如实交待，为师会给你悔过的机会，否则的话，从即刻起，你将不再是我林锦天的弟子。该如何抉择，赶紧给出一个明确的答复。”林锦天有些不耐烦的说道。
　　“师傅，徒儿知错了，请您给徒儿一个悔过的机会。”见林锦天说话的语气坚决，知道这一回是编谎话瞒不过去了，当下直接在林锦天的面前跪了下来，向他磕头起来。
　　“好了，好了，知错就好，至于你所犯的是什么错，为师现在已经没有兴趣了，要的就是你这个态度。记住，从今以后，要是再胆敢背着为师做任何见不得人的事，有损师门声誉的事，为师绝不轻饶，滚吧。”
　　见到杜勇鸣跪地求饶，林锦天这才真正明白，钟笑云所说的事情，就是事实，心里一时感到非常愤怒，但又舍不得杜勇鸣这个徒弟，心下还是决定给杜勇鸣一个悔改的机会。
　　杜勇鸣见林锦天没有责罚他，只是让他赶紧滚，连忙向林锦天磕头谢恩之后，匆匆出了殿门。
　　“可恶的家伙，都是因为你，我暗中操控杂役弟子替我做事，获得钱财的事情才会暴露，才会被师傅责罚，别让我再见着你，否则我定要将你碎尸万段。钟笑云，总有一天，待我的战力修为超越你时，一定叫你人头落地。”
　　在殿门前停留片刻，望着钟笑云的宫殿所在位置沉默了一会，杜勇鸣这才愤恨不已的动身离开，赶往自己的住处。
　　……
　　嗖！
　　一道黑色流光，如利箭一般，掠过虚空，射进丛林之中。
　　黑色流光落地之后，急速扭曲，化作一个面目丑陋的人形怪物。
　　这人形怪物的面孔，看起来就像蝙蝠的脸，穿红色衣衫，披着黑色披风。
　　这人形怪物，是蝙蝠魔，捕捉各种异常气息的能力非常强，甚至能够通过捕捉到的微弱音波，判断出制造出了声响的是哪一类生灵。
　　“我明明捕捉到了人类的气息，是从这片丛林传出的，为什么我赶来之后，却没有能够见着人类的身影呢？这个人类藏匿身形的能力还不错，竟然能够瞒过我的耳朵和鼻子，厉害。”
　　蝙蝠魔显出身形，四下搜寻一遍，不见它想要猎取的目标，心下一时感到有些疑惑起来。
　　也就在这时，一道身影，从一旁的深草丛中飞扑而出。
　　蝙蝠魔察觉到了异常动静，转身看去，见到那是一张正在急速膨胀的血盆大口，顿时被吓了一大跳，心下暗道：“这是怎么怪物啊？莫非是这个怪物知道我喜欢吸食人血，故意施术模拟出了人类的身体气息释放出去，引我上当？”
　　心惊之余，蝙蝠魔连忙闪身后退，意图避开那正在向它飞速靠近的血盆大口。
　　然而，令它做梦都没有料到的是，在它退出不到一丈距离之后，忽地感应到身后传来一丝异常响动之声，然后便是一缕缕非常微弱的人类身体气息，飘进了它的鼻孔之中。
　　“可恶，上当了。”蝙蝠魔直到这时，才意识到自己上当了，连忙展开翅膀，想要逃离。
　　也就在它的翅膀展开，还没有来得及飞起的刹那，它顿时只觉自己的身体被利器刺中，低头看去，赫然见到锋利的枪尖，穿透了它的身体，一缕缕暗红色的血液，顺着长枪刺穿的部位，缓慢流出。
　　

第五十六章 冤家聚头（求收藏推荐
更新时间2012-7-6 17:04:56  字数：2306

　“给我死吧！”一枪刺穿了蝙蝠魔的身体，穆旭阳迅速靠近过去，直接挥拳，打爆了蝙蝠魔的脑袋，然后把手中长枪从蝙蝠魔的身体中拔出。
　　蝙蝠魔的尸体，还没有倒下去，那急速冲了过来的老黄狗，连忙一口把这蝙蝠魔的尸体咬住，吞服下去。
　　穆旭阳想办法引来了这只蝙蝠魔，把它杀死，让老黄狗吞服，是为了证实他心中的猜测是否正确。
　　因为他发现老黄狗每多吞服一种生灵的尸体，就会获得那生灵的尸体之中蕴含着的一些零散信息，如果吞服的同一种生灵尸体的数量越多，老黄狗就会在自己体内把那获得零散信息进行综合，把那一种生灵的特殊能力据为己有，为己所用。
　　“蝙蝠魔的能力，非常变态，要是阿黄拥有了蝙蝠魔的能力，日后危险之地历练时，只要有阿黄跟随在身边，就能够避免许多危险。只是不知道得要猎杀多少蝙蝠魔，才能够使阿黄获得蝙蝠魔的能力。”
　　见到老黄狗把蝙蝠魔的尸体吞掉之后，穆旭阳把手背到了身后，手指在虚空中划动，制造出了一丝丝细微的声响，但见老黄狗自顾趴在了那里，没有半点反应，立即确定，吞服了好几只蝙蝠魔的老黄狗，暂时还没有获得蝙蝠魔的能力，就放弃了试探。
　　试探完老黄狗，确定老黄狗暂时还没有获得蝙蝠魔的天赋能力后，正要动身离开，那趴在了地上的老黄狗忽地站起身来，望向东方，口中发出了低沉的“呜呜”叫唤之声。
　　穆旭阳知道老黄狗的感应能力，比他要强很多，见到老黄狗如此举动，立即知道这是东方有异常情况发生，立即向老黄狗打了一个噤声的手势，然后迅速闪身，钻进深草丛中，藏起身形。
　　老黄狗吞服了不少人的尸体，智慧比起正常人，还要精明一些，眼下除了没有说话能力之外，对于穆旭阳所说的话，能够听懂，穆旭阳的每一个手势动作代表的意思，也都清楚。
　　因此，见到穆旭阳钻进深草丛中躲藏，老黄狗立即明白了穆旭阳的意思，这是要先隐藏身形，看清形势之后，再见机行事。
　　于是，在穆旭阳躲藏起来的刹那，老黄狗也是没有半点犹豫，钻进了一撮深草丛中，藏起了身形。
　　一人一狗，藏起身形之后没有过多久，七道身影，踩踏草尖，飞一般的赶路，穿过大片林区，到达穆旭阳、老黄狗藏起了身形的位置不远处，定住身形。
　　这七人都是飞剑堂的弟子。
　　一行七人定住身形之后，穆旭阳的目光，从这七人身上扫过，脸上立即显现出了一丝惊喜之色，心下暗道：“天下之事，还真是巧，在魔域一层这个无名空间中历练，竟然还能遇上当初追杀了我的仇人，这难道是老天爷故意安排的？”
　　这出现的七人中，战力修为最高的也就脱变境后期境界，那两个穆旭阳认识的仇人詹耀光和董青，已经从当初追杀他时的修身境后期境界，迈进了如今的脱变境初期境界。
　　探清楚七人的真实底细，穆旭阳没有再躲藏，直接从藏身处走出，冷笑着盯着七人中战力修为最低的董青和詹耀光说道：“两位老兄，还认识我吗？”
　　穆旭阳会在这里出现，詹耀光、董青两人根本没有料到，起初穆旭阳从藏身处走出，都只是感到有些意外，但却没有能够认出他来。
　　待得穆旭阳开口向詹耀光、董青两人说话之后，两人立即记起了曾经追杀穆旭阳的那一刻，脸上立即显现出了惊喜之色，那詹耀光连忙扭头向身旁的那个手提重剑，战力修为达到了脱变境后期境界的年轻人说道：“雷师兄，就是这小子获得了天降奇宝。”
　　“天降奇宝落入了他的手中，根本发挥不了作用，只有像我这样的天才人物，才够资格获得天降奇宝。老天爷故意让我等在这魔域一层妖灵位面与他相遇，这摆明了是给我们夺取他手中宝物的机会啊！”
　　姓雷的那家伙听罢詹耀光的话，脸上立即浮现出了兴奋的笑容，冲着另外几个同门师兄弟这么高喊一声之后，看着穆旭阳冷笑道：“小子，速速交出天降奇宝，我等饶你不死。”
　　“你所说的天降奇宝，是这个吗？”听罢雷姓青年的话，穆旭阳心下只觉一阵好笑，但他并没有立即动手，而是从储物宝袋中取出一把下品法器剑，笑着向雷姓青年说道。
　　“他的身上，竟然还有储物宝袋这种高档东西，而且此刻他拿在了手中的竟然是一把法剑，这些东西，连我们都没有，他竟然有，看来这小子的运气，不是一般的好啊，要是我们能够把他杀死，就能够夺取他的气运，他的好运就会降临到我们头上了。雷师兄，赶紧动手吧，没有必要与他啰嗦，浪费时间了。”一见穆旭阳拿出了法剑在他们面前炫耀，詹耀光的眼神中，立即显现出了贪婪之色，连忙怂恿雷姓青年向穆旭阳动手。
　　“谁杀了他，他手中的法剑归谁，我只要他的储物宝袋和宝袋中的东西。”雷姓青年早就想要一把法剑了，但一直没有机会获得，而且他又舍不得拿师门贡献度换取，眼下见穆旭阳从储物宝袋中取出了一把法剑，贪念立即在心中涌现，再经詹耀光一阵怂恿，雷姓青年就没有再犹豫，向众位随他一同来了这魔域一层妖灵位面历练的师弟们喊叫起来，下达了攻击命令。
　　雷姓青年的话音一落，那想要获得法剑的董青、詹耀光等人立即拔剑出鞘，如狼似虎一般冲出，扑向穆旭阳。
　　见众人靠近，穆旭阳冷漠的笑了笑，待得众人靠近一些，他身形身形连连闪动，从冲在了最前面的四个家伙身旁掠过，在他们根本没有来得及有所反应的情况下，挥剑划破了他的脖子。
　　待得他定住身形时，四个自认为一冲上前，就能够夺取穆旭阳手中法剑的家伙，就一个接一个的倒了下去，然后便是一股股殷红的鲜血，从他们的脖颈处流出，只把他们脑袋所在的位置染成一片红色。
　　杀死冲在了最前面的四人，穆旭阳就停止了动手，看着董青、詹耀光两人说道：“怎么样？我杀人的动作，是不是很潇洒啊？”
　　“潇洒，潇洒。”被吓傻了的董青和詹耀光，听到穆旭阳的问话之声，这才从楞神的状态中缓过神来，然后那詹耀光边往后退步，边回应着穆旭阳。
　　“潇洒个屁，你连我的动作都没有看清楚，竟然信口雌黄糊弄人。”穆旭阳不屑的冷笑一声，直接闪掠身形，追上后退的詹耀光，迅速挥剑，砍断他的脖子，看着他的脑袋落到地上，然后跨步过去，狠狠的一脚踩了上去。
　　

第五十七章 大量蝙蝠魔出现
更新时间2012-7-7 0:05:47  字数：2156

　见穆旭阳出手迅速，心狠手辣，根本不给对手任何回旋的余地，那起初认为能够将穆旭阳击败的雷姓青年，在穆旭阳踩碎詹耀光脑袋的刹那，顿时被吓破了胆子，连忙跪了下来，向穆旭阳磕头求饶起来：“这位道兄饶命，我再也不敢打你的主意了，就放我一条生路吧？”
　　“我与你无怨无仇，可以放你一条生路，但你必须替我杀了这位。”穆旭阳指着董青，向那跪地求饶的雷姓青年说道。
　　“这……”雷姓青年愣住了，一时不知道该如何是好。
　　“杀一个人，换回自己一条命，如此划算的买卖，都不愿意做？”
　　“好，好，我答应你，但希望你能够说话算数。”雷姓青年知道，如果不依穆旭阳所说的去做，等待他的只有死路一条，就没有敢再犹豫，迅速爬起身来，看着董青，向他说道：“师弟，这怪不得我，这都怪你们不长眼，得罪了不该得罪的主，还连累了我们大家。”
　　向董青喊话的同时，雷姓青年身形已经闪掠而出，靠近董青，根本不给他出手的机会，就是一剑砍下。
　　刷！
　　雷姓青年收起剑落，直接砍掉了董青的脑袋。
　　杀死董青后，雷姓青年连忙转身，看着穆旭阳，颤颤巍巍的说道：“道兄，我现在可以走了吗？”
　　“不急。”穆旭阳摆摆手，笑着说道：“你叫什么名字啊？”
　　“雷瑾重。”
　　“从现在起，你就是我穆旭阳在飞剑堂中的内应，你是否愿意。”
　　“这……”
　　雷瑾重知道，做穆旭阳的内应，这也就意味着背叛师门，日后事发，就会变成师门的通缉要犯，要遭到师门追杀。
　　而且他心里非常清楚，如果眼下违逆了穆旭阳的意思，现在有可能就要被杀死。
　　因此，听罢穆旭阳的话后，他一时变得犹豫不决起来。
　　“你杀死董青的一幕，我已经被我用记录法珠储存了下来，而且现在我也会兑现承诺，放你一条生路，如果在我联系你时，你选择了拒绝，那么我手中这个记录法珠，就会出现在飞剑堂堂主的手中，该如何选择，你自己拿主意，滚吧！”
　　雷瑾重没有料到穆旭阳会来这一手，心中虽然感到非常愤怒，恨不得立即动手，但他心里非常清楚，冲动的话，等待他的那只有死路一条。
　　在把柄落入了穆旭阳之手，而且又打不过穆旭阳的情况下，雷瑾重选择了妥协，点点头，答应了做穆旭阳在飞剑堂中的卧底，为他打听飞剑堂的消息，但心里却是另有打算，决定待得战力修为超越了穆旭阳之后，会再次出手，把他给杀死，夺回穆旭阳手中的记录法珠。
　　看着雷瑾重走后，穆旭阳招招手，命老黄狗赶紧出来清理现场。
　　老黄狗得令，没有半点犹豫，蹭的一下子从藏身之处冲出，打扫起战场来。
　　穆旭阳看着老黄狗打扫完战场，把这帮家伙身上携带着的灵石收集起来，然后正要动身离开，忽地察觉到高空之中传来一阵破空之声。
　　听到破空声响，穆旭阳抬头望去，赫然见到那制造出了破空声响的是一群扑扇翅膀，急速向他们赶来的蝙蝠魔。
　　见到这一幕，穆旭阳立即明白这群蝙蝠魔是捕捉到了他杀死詹耀光等人，流出的鲜血，逸散出的浓郁血腥气息吸引而来的，心下不惊反喜，暗道：“我正在愁要上哪里寻找蝙蝠魔，不曾想，一次意外的遭遇，不但遇上了曾经追杀我的仇人，还借他们的鲜血，引来了如此之多的蝙蝠魔。如果把这么一群蝙蝠魔杀死，阿黄将它们的尸体吞服消化掉之后，应该能够如愿获得蝙蝠魔的天赋能力吧？”
　　蝙蝠魔的战力，比起脱变境颠峰之境的修士要厉害许多，单打独斗，甚至有猎杀刚刚晋升法力境人物的能力。
　　不过，穆旭阳却是个例外，他的修为境界仍然处在了修身境炼脑的层次，离迈进脱变境还有一步之遥，但他的战斗力，却是出奇的惊人，法力境颠峰之境的人物与他近身交战，根本没有胜算。
　　要是他懂得御宝飞行，猎杀法力境颠峰之境的人物，比切菜瓜还要轻松。
　　但因修为境界较低，还无法御宝飞行，这就注定了他只能够对付进入低空，或托大意欲与他打近身战的人物，对于那些不敢与他硬碰，借自己的优势，驾御宝物呆在高处施术攻击他的对手，那也只能是无能为力。
　　蝙蝠魔有翅膀，飞行速度比起法力境颠峰之境的人物，还要略胜一筹，穆旭阳想要对付在飞行中的蝙蝠魔，根本不现实。
　　幸好这些蝙蝠魔的远程攻击能力不行，如若不然，见着了如此一大群蝙蝠魔赶来，穆旭阳不吓得掉头就逃那才怪。
　　由于老黄狗的战斗力较弱，防御力虽然有些强横变态，但遭受大量蝙蝠魔攻击的话，它还是会感到吃不消。
　　于是，在见到大量蝙蝠魔出现的这会，穆旭阳连忙把老黄狗收进灵物袋中，避免它受到伤害之后，就此站在了那里，仰望天空，等候着了大群蝙蝠魔靠近。
　　约莫二十多个呼吸的时间过去，蝙蝠魔到达了穆旭阳头顶上空，在树枝头盘旋飞行一阵子，这才有蝙蝠魔扑扇翅膀，挥动利爪，俯冲而下，向穆旭阳扑来。
　　见得几道蝙蝠魔的身影，闪掠而下，飞扑而来，穆旭阳不慌不忙，挥动手中长枪，迅速向那冲在了最前面的一只蝙蝠魔刺杀过去。
　　“噗哧”穆旭阳出手迅速，刺杀精准，一刺击中，直接贯穿了离他最近的一只蝙蝠魔的身体，然后用力一甩，挑动蝙蝠魔的身体，砸向另一只蝙蝠魔。
　　那遭到同伴身体撞击的蝙蝠魔，虽然没有被一下子撞死，但却也被震荡得一阵头昏目眩，跌落到地上，待它缓过神来时，穆旭阳的身形已经靠近，挥枪刺向了它的身体，把它干掉。
　　在眨眼的瞬间，就干掉了两只蝙蝠魔，那率众赶来的蝙蝠魔首领，似乎意识到单打独斗，想要制服穆旭阳，把他杀死根本不现实，连忙“吱吱”怪叫起来，发出了一阵阵刺耳的音波之声，覆散开来。
　　听到了蝙蝠魔首领那刺耳怪叫声的蝙蝠魔们，仿佛着魔了似的，双目立即变得赤红起来，与此同时，急速扇动翅膀，挥舞利爪，闪掠身形，蜂拥扑下，冲向穆旭阳。
　　

第五十八章 淬灵经（求收藏推荐
更新时间2012-7-7 10:08:32  字数：2266

　嗖嗖嗖……
　　密集如雨点一般落下的身影，急速落下，把穆旭阳团团包围起来，向穆旭阳发动了一轮最为猛烈的攻击。
　　只是，蝙蝠魔的数量虽然多，但由于空间有限，能够靠近穆旭阳，向他发动的就那么十几只，这就使得穆旭阳应付起来，并不是那么困难。
　　随着他手中长枪的挥动，那靠近过来的蝙蝠魔，就一只只被他斩杀，挑飞。
　　不一会工夫，穆旭阳周边四周，就堆满了蝙蝠魔的尸体，那从蝙蝠魔体内流出，带着了一股股恶心气息的血液，染红了大片地面。
　　约莫半刻钟的时间过去，那一群在蝙蝠魔首领操控下的蝙蝠魔，就被穆旭阳斩杀大半，只有少数蝙蝠魔意识到情况对它们极为不利，不愿意受蝙蝠魔首领操控，极力释放抵抗力量，唤醒自己的神智，然后接连扑扇翅膀，向远方飞掠而去。
　　蝙蝠魔首领见到一个个受它控制的蝙蝠魔，挣脱了它术法力量的控制，逃离了战场，心中虽然感到非常愤怒，但却也无能为力。
　　待得它见到最后一只受它操控的蝙蝠魔被穆旭阳挥枪刺死，它才显得极为不甘心的扑扇翅膀，飞走了。
　　见到蝙蝠魔首领逃走，再也没有蝙蝠魔攻击他，穆旭阳就此收起长枪，把老黄狗从灵物袋中放了出来。
　　老黄狗一出灵物袋，见到满地蝙蝠魔的尸体，兴奋的冲着穆旭阳“汪汪”叫唤几声，然后没有犹豫，开始吞食蝙蝠魔的尸体。
　　老黄狗的食量非常大，吞食蝙蝠魔尸体的速度，那是快得惊人。
　　穆旭阳用了半刻钟杀死的蝙蝠魔，老黄狗却只用了三十多个呼吸的时间，就把蝙蝠魔的尸体，清理了个一干二净。
　　见到老黄狗把所有尸体都清理掉之后，穆旭阳知道老黄狗需要一段时间休息，才能够把所有尸体中蕴含着的力量消化，就直接把老黄狗收起，装进了灵物袋中，让它安静的休息。
　　在接下来的半个月时间里，穆旭阳并没有离开这片丛林，一般情况下，他都是白天赶来，四下搜寻猎杀生活在了这片林区中的妖兽，到了晚上，他则是寻一处安静隐蔽之处，盘膝坐下，取了从他人手中掠夺来的灵石，作为辅助修练的材料，然后开始修练《不灭金身诀》。
　　经过半个月的努力，穆旭阳终于把《不灭金身诀》这门炼体功法，修练到了圆满境界，从而迈进了脱变境的门槛。
　　一个修行之人的根本，就是他的身体，有了强健的体魄，日后才会更具潜力，如果根基不稳，越往上，晋升越是困难，而且即便是获得了提升，但战力永远都比那在修身境的时候，大好了根基之人要差。
　　修身境正是淬炼身体，为日后修行打根基的重要部分。
　　至于脱变境，则是一个人脱去凡胎，踏向仙道之途的转变过程，也是一个积累的过程。
　　这个过程，对于一些人来说，那有可能是一道永远都无法跨过的门槛，但对于某些天才人物来说，只要力量积蓄足够，按部就班的修练，就能够自然而然的直接脱变，迈进法力境的门槛。
　　穆旭阳在《不灭金身诀》的修练，到达了大圆满境界之后，除了清晰的见到了那在自己的识海中存在的神秘东西的形状，知道这神秘的东西，并非什么天降奇宝，而是自己在穿越之前，所设计的“奇门”法宝之外，还获得了从“奇门”法宝之中飞出，适合脱变境人物修练的功法《淬灵经》。
　　《淬灵经》顾名思义，就是通过修练这套功法，把之前修练《不灭金身诀》纳入了身体的灵力，进行转化，化为法力。
　　进入《淬灵经》功法的修练状态中，穆旭阳就清晰的察觉到自己的识海中就出现了一个以“奇门”法宝为中心的真空力量漩涡，而他通过修练《淬灵经》转化出的法力，就直接流进了那真空力量漩涡之中，储存了起来。
　　见到这一现象出现，穆旭阳这才知道，脱变境必须要做的事情，就是坚持不懈的修练《淬灵经》，吸收转化大量法力，灌输进那只有他如今在修练《淬灵经》的时候，才能够察觉到的真空漩涡中，将其充满，达到圆满状态，就算是完成了脱变境的修练。
　　这一修练过程，说起来容易，但想要做到，却不是那么容易。
　　这一点，穆旭阳在修练之时，深有体会。
　　这是因为，在他修练《淬灵经》的时候，他清晰的察觉到那转化来的法力，一投入真空漩涡之中后，就好比泥牛入海，进入其中，就好比消失了一般，不见了踪影，想要将那识海中如浩瀚之海般的真空漩涡填满，那不是一朝一夕之功所能够做到的。
　　穆旭阳虽然非常着急，想要快些把自己的战力修为提升上去，好去飞剑堂找那杀死甄郎中的人报仇，了却一桩心事，但他心里却是非常清楚，修行一途，非一日之功，得经过自己不断努力，自己的目标才能够得意实现。
　　因此，他只得是暂时把替甄郎中报仇的事情，压在了心底。
　　经过半个月的消化，老黄狗吸收了蝙蝠魔尸体中蕴含着的各种信息碎片之后，竟然真的如穆旭阳心中所猜测的那般，如愿获得了蝙蝠魔的天赋能力，从而使老黄狗的感应能力、嗅觉能力、听觉能力，都有了飞跃的提升。
　　随着老黄狗各种能力的提升，穆旭阳在丛林中寻找起妖兽的踪迹来，也较之老黄狗的能力没有提升之前，方便了许多，那是一捉一个准。
　　或许是因为这魔域一层妖灵位面中战力只能够与修身境、脱变境的人物相差无几的妖兽的数量较多的缘故，在这半个月的时间里，穆旭阳所遇到的妖兽，战力大多只能够与脱变境中期、后期境界之人抗衡，连战力稍强一些的妖兽，都没有见到。
　　“妖兽的修为境界越高，他们的血肉，对于老黄狗能力的提升，有极大的帮助，而且法力境的妖兽，体内已经有了妖丹，获得之后，就能够通过炼化吸收其中蕴含着的力量，这比起拿灵石当作辅助炼材修练，要快得多。师傅说，魔域一层中分布的无数平行位面空间中，能够与法力境、金丹境的人物抗衡的妖兽都有，为什么我却是连那能够与法力境的人物抗衡的妖兽都没有见到呢？是我现在所在的林区中，根本没有战力强大的妖兽吗？”
　　半个月后的中午时分，在老黄狗的带领下，找到了一群妖狼，把它们猎杀之后，在老黄狗清理战场的时候，穆旭阳陷入了沉思中，埋头思索为什么他没有能够见着战力较强的妖兽的原因。
　　

第五十九章 魔头墓府（求推荐收藏
更新时间2012-7-7 17:08:23  字数：2135

　就在穆旭阳发愁不知道该往哪个方向搜寻战力较强的妖兽，收集妖丹作为辅助修练材料的这会，忽地一道烈焰流光，从他头顶高空急掠而过，一路向西赶去。
　　由于那飞掠而过的流光速度实在是太快，穆旭**本没有能力看清楚那道流光，是人类，还是妖兽，那道火焰流光，就已经从他的视线中消失。
　　“法力境颠峰之境的人物，飞掠的速度比起我赶路的速度，还要慢上一些，这道烈焰流光，飞掠的速度明显比我快出许多。由此可以断定，这个从我头顶高空掠过的家伙，肯定是超越了法力境的存在。”
　　就在穆旭阳望向烈焰流光远去的方向思考，要不要赶过去查看究竟的时候，又是七道青、黄、蓝、白、绿等颜色的流光，急速从高空掠过，也是奔西方赶去。
　　见到这些，穆旭阳心下一时感到非常疑惑了，暗道：“这后面的七个家伙，是在追杀前面的那个人吗？不管是不是这样，先跟过去看个究竟再说。”
　　心中打定主意，穆旭阳就没有犹豫，立即把老黄狗收进灵物袋中，然后迅速动身向西赶去。
　　穆旭阳在赶往西方的路途中，一连发现了好几拨高手，从他头顶上空经过，去了西方。
　　发现这一情况，穆旭阳这才确定，这些人赶往西方某处，不是为了寻宝，就是发现了一只非常有价值的妖兽。
　　一路往西赶路两个时辰，穆旭阳察觉到在高空中飞掠的身影，那是越来越多，而且连地面上，都出现了一些人。
　　不过这些在地面上赶路，奔西方而去的人，战力修为比起那直接在高空中飞掠的人要弱很多，是法力境的人物，甚至还有少数几个脱变境后期境界的人物混杂其中。
　　“师兄，你说说，各方势力中的高手，赶往魔域远古时代一魔头的墓府做什么？”
　　“废话，当然是为了获得那魔头的宝藏了。”
　　“那魔头的墓府外围区域，充满各种神秘的禁制力量，且有大量毒虫妖兽常年累月盘踞，就是金丹境的人物，想要穿过外围的空间区域，靠近魔头的墓府，根本不现实。即便是穿过了外围的丛林区域，靠近墓府之后，也不可能把那墓府的门打开，收取墓府中的宝物啊！”
　　“这一次既然有如此之多的高手前往，他们肯定是获得了秘密消息，得知那封锁魔头墓府的力量最近会减弱，这才纷纷赶了过来查看究竟的吧。”
　　“如果真是这样的话，那我们得抓紧时间赶路，赶在大多数人之前穿过外围丛林区域，靠近魔头的墓府，或许真的有好运降临到我们的头上呢。”
　　……
　　在穆旭阳急速穿行于林区之中，赶往西方之时，各种混杂的声音，从四面八方飘来，当他听到了不知道是哪一方势力中的几个弟子的谈话之声后，这才知道，西方有一座古墓府，众人赶过去，是为了趁封锁墓府的力量减弱之时，打开古墓府的封锁之力，进入墓府中寻宝。
　　穆旭阳对墓府主人的情况，一点都不了解，见到不少金丹境的高手，都赶来了这里寻宝，立即意识到那魔头的墓府中，肯定有一笔丰厚的宝藏。
　　“连金丹境的人物都对魔头墓府中的东西感兴趣，要是我能够好运的获得，应该能够派上大用场。”穆旭阳心里非常清楚，人无横财不富，马无野草不肥这句话是什么意思，听说西方丛林深处是一个魔头的墓府之后，立即决定下来，先靠近墓府看看情况，然后见机行事不迟。
　　穆旭阳一路往西赶路两个时辰，这才察觉到天色逐渐暗淡下来，知道这妖灵位面的夜晚即将来临，担心因为对环境的不熟悉，再加上处于夜黑之中，会出现意想不到危险。
　　于是，穆旭阳就停下了前进的步伐，就此在丛林中寻了一处较为隐蔽之处，藏匿起了身形，盘膝坐下，取出一些灵石，当作辅助修练之物，然后开始修练《淬灵经》功法。
　　午夜时分，处于了修练状态中的穆旭阳，忽地听得西方传来一声惊天动地的巨大声响，紧接着清晰的察觉到他坐着的地面，距离的震动摇晃起来，宛如地震即将来临一般。
　　察觉到这些，穆旭阳连忙停止修练，纵身跃上一棵大树，站在枝头极目远眺，赫然见到远方出现了一道释放出了炫彩色光芒的光柱。
　　光柱远远看起来，并不怎么粗，但光柱释放出的炫彩光芒，那却是把方圆无数里之内的空间，照耀得一片通明。
　　此刻穆旭阳距离那出现了光柱的位置，非常遥远，都能够见到一缕缕较弱的炫彩宝光，撒落在了树木的枝头上，使得每一棵树木的姿态，他都能够隐约可见。
　　“那么刚才的那一声惊天巨响又是怎么一回事呢？难道是靠近了墓府的高手们联手施术，打出的术法力量击溃了墓府的封锁之力，制造出的强大动静？这炫彩光柱，是魔头墓府的封锁之力被击溃之后，那藏在了墓府中的宝物，释放出来的吗？”
　　也就在穆旭阳望着远方的炫彩光柱，心中感到无比震撼的这会，一阵阵破空之声，从西方传来。
　　不过十余个呼吸的时间过去，一道道急速飞掠的身影，如流光一般，向他所在位置飞射而来。
　　见到这一幕，穆旭阳顿时愣住了，心下疑惑道：“这帮靠近了魔头墓府的家伙们，为什么在这一刻，要远离古魔头的墓府呢？莫非是因为他们的主动，触动了魔头墓府中恐怖的东西，制造出了恐怖的杀伤力，使得他们感到害怕了，根本不敢再在原地多逗留？”
　　嗖嗖嗖……
　　又是十余个呼吸的时间过去，一道道身影，从他头顶上空飞掠而过，迫使亡命的向东方飞奔而去。
　　也就在那一道道身影从他头顶上空掠过的刹那，一股股强横的凶煞魔气，如滚滚洪流一般，向他冲刷而来，穆旭阳定睛看去，这才见到一支支释放出了凶煞魔气，但却绽放出了炫彩光芒的飞箭，如飞蝗一般向他身形所在位置射杀而来。
　　在这一刻，他甚至清晰的见到一些逃跑得慢了的家伙，直接被那飞箭射穿身体，然后遭到后续射杀而来的飞箭一阵连续穿刺，就此化作一蓬血光，溅射而开。
　　

第六十章 贵人伸援手（求推荐收藏
更新时间2012-7-8 0:09:12  字数：2144

　“该死，真的是有人强行破坏了魔头墓府的禁止封锁之力，触动了墓府中的阵法。”见到无数道杀伤力恐怖的箭支，向他这一方射杀而来，穆旭阳顿时大吃了一惊，没有敢耽搁犹豫，连忙掉转身形，以那一棵棵的大树为垫脚之物，腾挪跳跃，向东方飞奔。
　　在穆旭阳的身影急速前冲的这会，在他身后有四道身影，正在高空急速飞奔，逃避恐怖箭支射杀的人，发现了那在树枝头腾挪跳跃，以极快的速度飞奔的穆旭阳，一个个心中感到非常惊讶。
　　那笼罩在了蓝色光芒之中，穿一套紫红色宫装裙衫的女子，略显惊讶的向那随她一道向东飞奔的三个同伴说道：“这个年轻人，没有迈进法力境的门槛，但身法速度，却较之一般刚刚晋升符箓境的人物，都要快上几分，是一个难得的奇才。他此刻孤身一人出现在这里，却不见有其高手照应，由此可以断定，这个年轻人应该还没有拜入任何师门，三位师兄，要不我们伸援手帮他一把，把他带离险地，然后说服他拜入我清玄门，你看怎么样？”
　　“这小子运气好，在这危机关头，竟然遇上了我们这位有着菩萨心肠的好师妹，既然师妹你都开口了，师兄们没有不帮之礼，你们加速前进，带他离开险地的事情，就交给我吧。”那身穿金色锦袍的年轻男子笑应一声，身形闪掠而出，俯冲而下，直接奔向穆旭阳。
　　不多时，年轻男子已经掠至林区上空，闪电般靠近穆旭阳，探手打出一道金色符箓，急速扩大，直接把那毫无察觉，自顾向东飞奔的穆旭阳包裹起来，卷起他向东方高空飞掠而去。
　　正在飞奔的穆旭阳，忽地察觉到自己的身体，被一蓬金色光芒笼罩，然后不受控制的飘空升起，以那比他快出无数倍的速度，向东方高空飞掠，心下顿时感到非常震惊：“这是怎么回事？难道是有高手向我伸出了援手？是的，一定是这样，看来这个世界中，并非全都是狼心狗肺的恶人啊！”
　　半刻钟时间过去，穆旭阳被那金色符箓的力量，带离了危险地带，回头望去，只能够见到西方魔头墓府所在位置，被一片绽放出了炫彩光芒的凶煞之气所笼罩，不见有杀伤力恐怖的箭支踪影，心情紧张的穆旭阳，这才松了一口气。
　　到达安全区域之后，施术凝聚金色符箓载着穆旭阳离开了危险地带的年轻男子，立即施术操控金色符箓，载着穆旭阳飞落下去。
　　穆旭阳落地之后没有过多久，四道身影，闪掠而下，在穆旭阳跟前不远处，显出了身形。
　　见到四人出现，穆旭阳的目光，迅速从四人身上扫过，然后看着身穿金色锦袍的年轻人说道：“谢谢你，这位大哥。”
　　“你最该谢的人，不是我，而是我们的小师妹。”金色锦袍年轻人指着穿紫红色宫装裙衫的女子笑着说道。
　　“施术凝聚符箓载我飞行了一程的人是你，先谢你那是应该的。”穆旭阳笑了一下，然后扭头看着穿紫红色宫装裙衫的女子说道：“谢谢你，美女姐姐。”
　　“你这家伙，嘴还真甜。”紫衣女子笑了笑，然后自我介绍道：“姐姐叫卓卿绫，刚才出手载了你飞行一段路程的是我大师兄周天宇，我左边的这位是二师兄廖锦丞；右边的这位是三师兄顾清流。”
　　“几位大哥好，我叫穆旭阳，还请多多指教。”听卓卿绫介绍完眼前的几位师兄后，穆旭阳向几人点点头，打过招呼，自我介绍之后，就直言问道：“魔头的墓府之中，到达有什么东西啊？为什么连你们这样的高手，都要感到畏惧，根本不敢靠近呢？”
　　“这座墓府的主人，传言说是获得了魔帝炼制出的宝物诛仙符，获得了魔帝真传的厉害魔头，后来不知道是因为什么原因，竟然神秘失踪了。直到这座神秘古墓府的出现，众人这才怀疑，这座墓府的主人，有可能是那获得了诛仙符的魔头。如果我们的猜测没有错的话，是那厉害的魔头，知道自己的寿命将尽，就耗尽余力，为自己建造了这么一座墓府。”周天宇笑着向穆旭阳说道。
　　“刚才那强横的凶煞之气，会是诛仙符释放出来的吗？”穆旭阳问道。
　　“这个嘛，具体的情况，我没也不清楚。当时炫彩光芒闪现之时，我们亲眼见到那距离墓府较近的金丹境人物，直接被那从墓府中释放出的力量给撕成碎片。好在我们没有贸然靠近，要不然啊，后果不堪设想，都只是要落得个尸骨无存的下场。”周天宇说道。
　　“哦，原来是这么回事。”穆旭阳点点头，而心中却是感到非常疑惑，暗道：“为什么每次提及诛仙符这个词，识海中的‘奇门’就会微微震颤，向我发出奇怪的信息，让我靠近墓府，察看究竟呢？连金丹境的人物都要被秒杀，我靠近过去，那与送死没有差别啊！”
　　穆旭阳沉默了一会，这才向四人问道：“你们接下来要去哪？要放弃去魔头墓府探险吗？”
　　“这件事，非同小可，我们必须返回师门，把这件事向师门汇报，让师门派出厉害的高手前来探寻，诛仙符这样的宝物，绝不能落入其他门派之人的手中。”卓卿绫笑着说道。
　　“哦，这件事不能耽搁，那你们就赶紧回师门吧，我不打扰你们了。”听说四人要赶回师门汇报情况，担心耽搁了他们的时间，误了他们的事，就没有再多问什么，就此笑着向四人说道。
　　“向师门汇报的事情也不急于一时，眼下还有比向师门汇报更重要的事情等着我们去做呢。”卓卿绫神秘的笑了笑，然后向穆旭阳问道：“穆小兄弟还没有告诉我们，你师承何门何派呢？”
　　“我们萍水相逢，你们就出手暗助了我一把，躲过了一劫，知道你们都是好人，告诉你们也无妨，我是清玄门青云宗钟笑云长老的六弟子。”听罢卓卿绫的问话，穆旭阳没有犹豫，直接说道。
　　哪知，穆旭阳的话音一落，眼前的卓卿绫、周天宇、廖锦丞、顾清流四人顿时愣住了，还以为自己的耳朵出了问题，心下疑惑道：“天下间的事情，真的有这么巧吗？”
　　

第六十一章 冒险靠近古墓
更新时间2012-7-8 10:06:36  字数：2303

　“哥哥姐姐们，你们这是怎么了？难道怀疑我在说谎？”穆旭阳见眼前的四人，在他的话音落下之际，全都愣住了，一时被搞糊涂了，连忙疑惑的问道。
　　“既然钟长老收了你为徒，你的手中，就应该有青云宗的身份令牌，能给我们看看吗？”周天宇连忙笑问道。
　　“这个好说。”穆旭阳没有犹豫，笑着点点头，取出了身份令牌，递到周天宇的面前。
　　周天宇接了穆旭阳的身份令牌，看了一眼，就认出这个身份令牌，的确是出自钟笑云之手，连忙微笑着点点头，把身份令牌递给了穆旭阳，然后问道：“你猜猜我们是谁？”
　　“只能够从你们的行为举止，判断出应该是某个仙道门大门派的弟子，其他就看不出来了。”穆旭阳如实说道。
　　“我们四人，都是青云宗的弟子，更巧的是，你竟然是我们四人的小师弟。我们之所以要看你的身份令牌，是因为我们在半年前离开师傅的时候，师傅还没有收你为徒。听罢你的话之后，所以才疑惑重重，不敢相信你说的话。”周天宇笑应道。
　　听罢周天宇的话之后，穆旭阳顿时愣住了，心下疑惑道：“这天下间的事情，真的是太巧了，在师门中没有遇到师兄、师姐，竟然在这魔域之中，与他们相遇了，而且还得了他们的援手，躲过了一劫。”
　　见穆旭阳愣住了，周天宇还以为穆旭阳不相信他的话，也没有怎么在意，就此取出自己的身份令牌，递到了穆旭阳的面前，笑着说道：“这是师兄的身份令牌，你好好看看。”
　　“不，不，我信你们，只是听说你们是我师兄、师姐后，脑子处于了短路状态，一时转不过弯来。”穆旭阳并没有接周天宇的身份令牌，而是笑着说道。
　　“哦。”周天宇笑着点点头，收起身份令牌，然后说道：“这魔域一层妖灵位面，对于符箓境以下的人物来说，本来没有什么危险，但眼下诛仙符出现在了这妖灵位面中，在接下来的一段时间内，会有各大小门派中的大量高手赶来探寻，到那时，这个位面空间中，将是鱼龙混杂，险象环生，危险重重，我们正要返回宗门，向师傅汇报此事，为了避免意外发生，你就随我们一道返回师门吧。”
　　“我才刚刚赶来妖灵位面，暂时没有打算返回师门的意思，谢谢师兄的关心，不过你们放心，我会小心的照顾好自己的，你们就放心的返回师门向师傅汇报此事吧。”穆旭阳拒绝了周天宇的一番好意。
　　周天宇知道，钟笑云能够放心的让穆旭阳进入妖灵位面历练，觉得他只要远离魔头墓府这片地域，应该不会有危险。
　　于是，周天宇他们几人见穆旭阳执意留下，也就没有勉强，叮嘱他要小心，赶紧远离这片地域之后，就没有再多逗留，匆匆离去。
　　“在我脑海中存在的‘奇门’，似乎对诛仙符非常感兴趣，只是诛仙符在那充满凶煞之气的古墓之中，就连金丹境的人物，都不敢轻易靠近，以我目前的实力，贸然前往，那无疑是送死。如果不冒险靠近查看究竟，就会与诛仙符这样人人都想要得到的宝物失之交臂，失去获得这件宝物的机会。我该怎么办？是冒险靠近古墓？还是远离这片危险地区呢？”
　　看着周天宇、卓卿绫、廖锦丞、顾清流四人离开的方向，穆旭阳陷入了长久的沉思状态中。
　　过了好一会，穆旭阳最终还是决定冒险，靠近古墓查看情况，等待机会。
　　在穆旭阳向古墓靠近的时候，他没有见到任何人与他同向而行，多数是在高空之中向远离古墓的方向前进，只有少数部分向东飞奔一段距离之后，就停下了前进的步伐，呆在了原地等候。
　　“现在古墓并没有释放出攻击之力，但这些人却是连靠近古墓的勇气都没有，反倒一个接一个的远离古墓，这是怎么回事啊？难道那从古墓之中释放出的凶煞之气，对那进入了凶煞之气覆盖范围的人，会造成一定的伤害？这才导致那原本距离古墓较近的高手们，一个接一个的远离古墓？”
　　穆旭阳心中虽然非常疑惑，但他并没有因为见着有不少高手，正在远离古墓，到达了较远的位置观望等待而停下前进的步伐，依然小心谨慎的迈步向古墓靠近。
　　一夜的时间，就这么过去。
　　一连赶路一个晚上的穆旭阳，因为有“奇门”释放出的神秘力量在源源不断补充他的体内，这就使得他根本没有半点疲累的感觉。
　　而此刻他已经穿过了大片林区，进入了有淡淡凶煞之气漂浮的空间区域。
　　进入有凶煞之气存在的空间区域之后，穆旭阳并没有感觉到自己因为呼入了凶煞之气而感到不适应，反倒察觉到那凶煞之气进入身体之后，直接被“奇门”释放出的神秘力量卷起，摄进了“奇门”之中。
　　“我在设计‘奇门’这件宝物时，给予的能力是吞噬，而提升这件宝物等级的方法就是不停的吞噬其他宝物，将其他宝物的力量据为己有。然后这在我识海中存在的‘奇门’，对我曾经获得的下品、中品法器，根本不感兴趣，是因为下品、中品法器的力量实在是太弱，‘奇门’根本看不上眼，眼下察觉到了诛仙符的存在，‘奇门’这才对其产生了浓厚的兴趣？似乎这个‘奇门’，除了对诛仙符感兴趣外，还对这充斥在这片丛林空间中的凶煞之气，也颇有兴趣。或许，这在我识海中存在的‘奇门’，提升等级的方式，比我当初设计的还要丰富得多。”
　　穆旭阳边疾步赶路，往凶煞之气较为浓郁的区域靠近，而他的脑子，却是没有一刻停留，一直都在不停的运转，思考一些问题。
　　穆旭阳进入那有凶煞之气存在的区域的身影，很快就被好些藏身在了凶煞之气力量覆盖区之外的隐蔽之处的一些高手所发现。
　　这距离穆旭阳最近的两个人，是天剑门晟剑宗邱振宇长老的弟子。
　　穿灰袍的年轻人名叫司南城，而另外一位身穿黑色袍衫的年轻人名叫默语岩。
　　“南城师兄，这从古墓之中释放出来的凶煞之气，连我们呼入了身体，都无法将其化解，甚至要被那凶煞之气所控制，变成受那凶煞之气操控的杀人工具，但这个修为明显低得可怜的家伙，却直接进入了凶煞之气覆盖区，好像根本没事一般，你见多识广，不知道能否解释这一让人感到不解的现象？”默语岩见到穆旭阳的身影，距离他们越来越远，而且正在赶往凶煞之气较为浓厚的丛林空间，一时感到非常疑惑，连忙向那藏身在了他不远处的司南城问道。
　　

第六十二章 火攻（求收藏推荐
更新时间2012-7-8 17:16:14  字数：2096

　“他的身上肯定有能够直接化解凶煞之气的宝物。”司南城用心观察一会穆旭阳向古墓靠近的情形，然后说道。
　　“趁他还没有到达凶煞之气浓郁到我们无法承受的区域前，动手对付他，夺了他手中的宝物。如此一来，我们在即将到来的夺宝战中，就会因为不惧凶煞之气而占优势，有可能夺得宝物的几率将大大提升。”默语岩提议道。
　　“他胆敢孤身一人深入充满浓郁凶煞之气的丛林区域，这就足以证明，这小子胆识过人。有如此胆识的人，应该不会是傻子，他在赶路的时候，自然已经见到了大量高手在往后退避，根本不敢靠近古墓。但他仍然执意前往，由此可以断定，这小子绝非我们表面上所见到的这般简单。等等看吧，盯上他的人，绝不止我们两人。”司南城说道。
　　就在司南城、默语岩两人私下小声交流的这会，一道人影，从那距离他们有约三百多丈处的深草丛中飞掠而出，急速向穆旭阳靠近过去。
　　见此情形，默语岩立即向司南城竖起了大拇指，笑着说道：“还是南城师兄有见解，不过话又说回来，要是那小子手中的宝物，被他派的高手夺去了，那就麻烦了，我还是觉得先下手为好。”
　　“现在出手的家伙，是一个刚刚迈进符箓境的家伙，即便是他如愿获得了宝物，我们联手出击，他根本没有可能躲避得开，再耐心等等看。”司南城说道。
　　……
　　正在向古墓靠近的穆旭阳，自然知道有人盯上了他。
　　在那家伙离开藏身处，向他靠近的时候，穆旭阳就已经察觉到了，但他仍然装出一副根本毫无察觉的样子，自顾小心谨慎的提着长枪，向前赶路。
　　待得那家伙到达那距离穆旭阳有约一丈远的时候，穆旭阳忽然转身，挥动手中长枪，就向那以为穆旭**本没有察觉的家伙刺去。
　　穆旭阳的突然袭击，那家伙没有料到，但他毕竟是一个迈进了符箓境门槛的人物，反应极为迅速。
　　见得一片枪影，向他刺杀而来，在没有弄清楚穆旭阳真实底细的情况下，他没有敢出手与穆旭阳硬拼，而是迅速闪掠身形，往后飞退起来。
　　见到那攻击目标退出他的手中长枪的刺杀范围，穆旭阳就放弃了追赶，立即掉转身形，闪掠而出，猛然加速，急速赶往凶煞之气极为浓郁的丛林区域。
　　穆旭阳的飞奔速度，并不比意欲偷袭他的家伙慢多少。
　　眼见穆旭阳的身影在眨眼的瞬间，就从他的视线中消失，那家伙的脸上，立即显现出了震惊的表情。
　　“这小子虽然有些本事，但靠近古墓之后，等待他的只有死路一条，周师弟不要追了，待得凶煞之气淡化之后，我们再去寻他的尸体，他手中的宝物，一样会落入我们之手。”
　　那意欲偷袭穆旭阳的家伙，有些不甘心的站在那里，正在思考要不要追赶穆旭阳的时候，一个男子的声音，从他之前藏身的草丛中传来。
　　“高师兄，你放心，我不会冒险去追他的。”周姓年轻人回应一声，然后迅速动身返回，赶到向他说话的年轻人身旁的草丛中，继续潜伏。
　　……
　　穆旭阳摆脱了周姓年轻人的纠缠，直接钻进了凶煞之气较为浓厚的丛林区域之后，一股股强横到凶煞之气，顿时就如洪流一般，向穆旭阳冲击而来。
　　好在识海中“奇门”的吞噬能力，比起那涌进穆旭阳身体的凶煞之气要强大得多，凶煞之气一进入穆旭阳的身体，就被“奇门”释放出的神秘力量，把那凶煞之气卷起，直接摄进“奇门”空间中。
　　要不然，以穆旭阳如今这幅血肉之躯的承受能力，根本坚持不了多久，就要被凶煞之气污染，神魂意志被侵蚀，变成一个失去自我，只知道杀戮的战斗机器。
　　中午时分，穆旭阳赶到了一座高坡之上，远远见到一个半球形的炫彩晶光护罩，如大锅一般扣在了地上，只把占地面积约有三平方公里的区域，保护了起来。
　　除了见到古墓的入口，被那护罩保护了起来之外，穆旭阳还见到了一道道人形身影，在巨大护罩周边的林区中毫无目的走动搜寻，似乎在寻找猎物。
　　这些人，都不是正常人，双目之中，充满血色光芒，腾腾凶煞之气，从他们的身上释放了出来。
　　“古墓的入口，在那炫彩晶光护罩的保护之下，以我的实力，想要将那护罩击溃根本不现实。最让人感到头疼的是，护罩周边的林区中，还有一个个杀戮机器在游荡，稍有不慎，就有可能被那已经魔化的杀戮机器围困。既然已经选择了冒险，在没有靠近炫彩晶光护罩，出手向炫彩晶光护罩发动攻击之前，决不回头。眼下得先想办法，把那在护罩四周游猎的魔化杀戮机器引开，避免遭其围困才行。”
　　站在高坡之上，目光四下看来看，穆旭阳决定用火点燃丛林间的树木，借熊熊燃烧的大火，把那些在丛林中游猎的魔化杀戮机器逼迫开去，然后趁着火势凶猛之时，从火海之中穿越而过，靠近炫彩晶光护罩。
　　定下计来，穆旭阳就没有半点犹豫，立即取了灵石和火符，然后把灵石中的力量逼出，涌进火符之中，释放出烈焰火光，冲向他跟前的较为干燥的草木。
　　火符的力量，杀伤力并不强大，但点燃草木，那却是绰绰有余。
　　随着火势蔓延开来，大片林木被点燃。
　　约莫二十多个呼吸的时间过去，穆旭阳跟前的一片林区，就直接变成了一片火海。
　　熊熊燃烧的大火，虽然对那原本在火海区域游猎的魔化杀戮机器构不成真正的威胁，但那些魔化杀戮机器还是在本能的自我保护意识的支配下，一个接一个离开了火海区域，退到了没有火焰的丛林区域。
　　魔化杀戮机器离开火海区域，这正是穆旭阳所要的。
　　见到那一个个双目赤红的魔化杀戮机器离开后，穆旭阳没有半点犹豫，迅速冲出，一头栽进了熊熊燃烧的火焰之中，急速在其中穿行，向那护住了古墓入口的炫彩晶光护罩靠近过去。
　　

第六十三章 狂妄的卢震岩（求收藏推荐
更新时间2012-7-9 0:14:03  字数：2185

　穿过火焰区域，靠近炫彩晶光护罩，穆旭阳没有半点犹豫，试探性的挥拳，砸向炫彩晶光护罩。
　　砰！
　　穆旭阳一拳砸击在了炫彩晶光护罩之上，爆发出了一声惊天震响，炫彩晶光护罩遭到攻击之后，也是猛烈的震颤了一下，但却并没有如穆旭阳心中所愿，破碎掉。
　　砰砰砰……
　　接连攻击数拳，仍然没有能够击溃炫彩晶光护罩，穆旭阳这才真正意识到，想要以自己本人的那么一点点可怜的力量，攻破这个护住了古墓入口的炫彩晶光护罩，根本不现实。
　　“护住古墓入口的炫彩晶光护罩无法攻破，就无法进入古墓之中，难道真的要这么无功而返？”望着无比坚固的炫彩晶光护罩，穆旭阳陷入了沉思中，心下暗道：“那在识海中存在的‘奇门’既然能够感应到诛仙符的存在，应该知道想要获得诛仙符，必须经过重重关卡，才有可能成为现实。‘奇门’虽然不能够言语，不能够直接指点我做任何事情，但却是可以配合我行事。当初无意间替赵君名解了剧毒，后来又帮敖清、聂一凡两师兄疗伤，都是在我的意愿的支配下，识海中的‘奇门’在我与人接触的时候，释放出了神秘力量，替我解决了一般人根本不可能解决的难题。何不试试，把手按在炫彩晶光护罩之上，看看这回‘奇门’是否会按照我的意愿行事，释放出神秘力量，助我破掉这封锁住了古墓入口的炫彩晶光护罩？”
　　想到这里，穆旭阳没有再犹豫，立即伸出双手，试探性的向炫彩晶光护罩伸了过去。
　　双手按在炫彩晶光护罩之上后，穆旭阳顿时只觉那炫彩晶光护罩蕴含着的强横的力量，宛如找到了归属似的，迅速向穆旭阳的双手汇聚，以他的手臂为导向，如滚滚洪流一般涌进他的身体，然后被那早就充满他整个身体的神秘力量卷走，投送进了那在他识海中存在的“奇门”之中。
　　“这个防御护罩，如此坚固，如果‘奇门’吞噬了这防御护罩的力量之后，不知道日后在危机的关头，要是能够动用‘奇门’的力量，凝聚出一个防御力如此坚固的护罩，说不定就能够死里逃生了。只可惜啊，这神秘的‘奇门’虽然在我的脑海中存在，但似乎并不能够直接听命于我，受我直接指挥。或许啊，只因我的能力有限，暂时还无法与‘奇门’这件神奇的宝物进行沟通吧。”
　　察觉到防御护罩的力量，被“奇门”释放出的神秘力量吸收了去，使得这封锁住了古墓入口的防御护罩的力量，正在以极快的速度削弱，穆旭阳的脸上，不由得浮现出了一抹淡淡的笑意。
　　两天后，支撑防御护罩的力量，就此被穆旭阳识海中的“奇门”全部吸光，防御护罩就此崩溃，古墓的入口，出现在了穆旭阳的视线中。
　　早在穆旭阳借“奇门”的力量，吸收防御护罩的力量时，那潜伏在了四周较远区域中的各方势力高手，就隐隐察觉到那充斥在了林区中的凶煞之气，正在以极为缓慢的速度消退。
　　他们虽然不知道凶煞之气为什么会逐渐消退，但却并没有半点犹豫，立即动身前进，紧随凶煞之气消退的步伐，向古墓所在位置靠近。
　　就在防御护罩崩溃，穆旭阳身形闪掠而出，进入古墓的时候，好些身在远方的各方势力高手，没有了半点顾忌，施术扛着较为稀薄的凶煞之气，飞奔而出，接连赶往古墓入口。
　　就在众多各方势力高手，即将到达古墓入口之时，一个男子的大喝之声，从众人头顶上空传来：“这古墓中的所有宝藏，从此刻起，全都归我东华门华灵宗所有，擅闯者杀无赦！”
　　男子的声音落下，一蓬烈焰光芒，从天而降，落至地面，显出身形，赫然是一个身穿火红色袍衫的中年人。
　　中年人显出身形之后，一道道身穿东华门道袍的弟子，纷纷飞落，到达古墓入口处，向中年人恭敬的行礼问好之后，就在各自领队弟子的率领下，进入古墓，只留下了中年人把手古墓入口。
　　这中年人是东华门华灵宗长老，名叫卢震岩。
　　本身战力修为，达到了金丹境后期境界，而且还在一次历练之中，得到了一件下品宝器赤霄拳套，那可是比起法器高出了一个档次的宝物。
　　获得了下品宝器赤霄拳套的卢震岩，更是如虎添翼，战力直线飙升，金丹境无敌，甚至连初入元神境的人物，他都有与之一拼之力，虽然获胜的几率甚微，但脱身却非常容易。
　　见得华灵宗的大批弟子出现，此刻还有卢震岩坐镇，堵住古墓入口，好些知道卢震岩底细的人物，纷纷止步，不敢上前，但眼神中却是闪现出了无比愤怒的光芒，心下暗道：“这卢震岩实在是太霸道了，竟然仗着自己战力强横，堵住古墓入口，不让人进入古墓，可恶，实在是可恶。”
　　“你这不知道天高地厚的家伙，少在这里猖狂，老夫来会会你。”在众人止步，不敢靠近古墓入口的这会，另一男子的声音，从一侧传来，众人闻声望去，赫然见到那出现的是身穿墨绿色袍衫，戴着了一幅鬼脸面具的家伙。
　　“老夫从来不杀无名之辈，速速报上名来。”见得来人蒙着脸面，卢震岩看着来人，不屑的冷笑道。
　　“是不是无名之辈，打过便知。”鬼脸面具蒙面人冷漠的笑了笑，身形闪掠而出，挥掌拍出一蓬水系之力，凝聚出一个足以覆盖十余丈空间的晶体手掌，抓向卢震岩。
　　“雕虫小技，也敢在老夫面前放肆，既然你找死，老夫成全你。”见到来人真的动手了，卢震岩虽然感到有些震惊，但他心里却是非常清楚，明知道他是金丹境后期的水准，仍然胆敢出手的人，绝不是宵小之辈。
　　冷哼之声落下，卢震岩不慌不忙一扬右手，打出一蓬火系之力，凝聚出一道晶体剑光，斩杀而出。
　　砰！
　　晶体手掌与晶体之剑碰撞在了一起，爆发出了一声惊天震响，然后便是狂暴的水、火两系力量，滚滚冲刷而开，掠向四周空间。
　　在附近观战的各方势力中人，多数是符箓境的人物，只有少数几个金丹境的人物领队。
　　他们见得那两人打出的术法力量余波冲击而开，没有敢在原地停留，纷纷闪掠身形，往后退去。
　　

第六十四章 冰龙之舞（求推荐收藏
更新时间2012-7-9 10:09:13  字数：2157

　“你已出招，接下来轮到老夫出手了，火云神拳！”出手击溃戴着鬼面具高手打出的术法力量之后，卢震岩大喝一声，纵身飞跃而起，瞬息之间到达十丈高空，双拳连连挥动，打出一片拳影，连成一片，如云朵一般，释放出烈焰光芒，轰然砸下。
　　由拳影连成的一片火云显现，四周大片空间，宛如在眨眼的瞬间，从深秋季节，回到了炎热的酷夏，滚滚热浪，扑面而来。
　　正在往后飞退的众人，感觉到卢震岩施展火云神拳这道神通术法的威力，一个个那是惊得目瞪口呆，心神颤抖。
　　原本抱有侥幸之心的一些金丹境高手，决定趁卢震岩和那戴着了鬼面具的高手斗个两败俱伤之际，冲杀过去，把两人灭杀，然后冲进古墓，掠夺古墓中宝物。
　　但此刻见到卢震岩如此凶悍，连忙收起侥幸之心，猛然加速，往后飞退起来，生怕祸及己身。
　　砰！
　　在众人飞退，远避滚滚热浪的刹那，由拳影连成的一片火云，重重的轰击在了戴鬼面具的高手身上，爆发出了一声惊天震响。
　　响声落下，顿时一片烈焰火光，如翻滚的巨浪，以击中了鬼面具高手的位置为中心，冲向四周空间。
　　“火云神拳的威力虽然强大，但想要伤我，却还欠了一些火候，冰龙之舞！”在翻滚的火焰巨浪中，鬼面具高手的声音响起，然后那身在高空之中的卢震岩便是见到一道蓝色身影，从火焰巨龙之中升腾起来，赫然是一条通体笼罩在了蓝色光芒之中的冰龙。
　　此时此刻，那冰龙掠过之处，熊熊燃烧的火焰，立即就被那从冰龙体力喷出的水系力量剿灭，然后产生一变，化作蕴含着了火系力量的冰屑，散射而开。
　　冲出了火海的冰龙，威震四方，利爪抓拍之间，就会导致空间塌陷。
　　见得如此一条冰龙向他冲击而来，卢震岩的脸色，变得有些难看起来，但他并没有半点退缩之意，探手从储物宝袋中取出一双手套戴上，然后立即出手，施展的仍然是那火云神拳。
　　扑向卢震岩的冰龙，似乎有了灵性，见得一片杀伤力强横的火云拳影砸击而下，身形闪掠而出，避开火云拳影锋芒的同时，摆动身形，以尾为鞭，抽向那如一片火云般的拳影。
　　砰！
　　火云般的拳影，被冰龙这么一抽击，顿时溃散，化作狂暴火系力量散射而开。
　　而那冰龙的尾巴，也被强横的冲击力震碎，化作水系力量溃散了去。
　　于是，那凶猛威武的冰龙，立即变成了一条无尾龙，样子虽然难看了点，但杀伤力仍然存在。
　　在火云拳影溃散的刹那，无尾冰龙在鬼面具高手的操控下，闪掠而出，挥动龙爪，直接向卢震岩当胸抓去。
　　“真的是没有料到，这条冰龙竟然如此厉害。”见得无尾冰龙冲撞而来，卢震岩连忙闪身后退，与此同时，连连挥拳打出一道道烈焰拳影，攻向靠近的无尾冰龙。
　　“我的目标是宝物，没有闲工夫陪你玩。”见得卢震岩被无尾冰龙逼迫得连连后退，鬼面具高手冷笑一声，身形闪掠而出，化作一道蓝色流光，射进古墓入口。
　　“可恶，实在可恶！”见得鬼面具高手进入古墓，卢震岩立即意识到自己门下的那批弟子有危险，当下暴怒的大喝一声，奋力挥拳，打出一片火系之力，凝聚出一个巨大拳影，把那无尾冰龙砸了个稀巴烂，然后闪掠身形，紧随鬼面具高手之后，进入了古墓。
　　在远方观战的各方势力中的高手，见得卢震岩和鬼面具高手罢战了，双双进入了古墓，他们觉得这是进入古墓，搜寻古墓中宝物的时候，就没有犹豫，接连动身，冲向古墓入口。
　　……
　　率先进入了古墓之中的穆旭阳，在“奇门”释放出的一缕缕感应之力的引导下，顺着无数墓室之间的走道，一路向里飞奔，只把后续跟进了古墓的众人，远远甩开。
　　约莫往古墓深处急速飞奔出半刻钟的时间，穆旭阳顺利到达了古墓最深处，到达一个宽广如宫殿一般巨大墓室之中。
　　这个巨大的墓室之中，空荡荡的，地面上刻画着了无数妖魔的图案，一股股强横的凶煞之气，源源不断从墓室的地底涌出。
　　墓室的中央位置，是一具保存完好，看起来就如活人一般的尸体。
　　要不是此刻察觉不到那如活人一般的尸体上没有一丝生命气息，定会使人认为，这盘膝坐在了那里的尸体，是一个沉浸在了修练状态中的活人。
　　“‘奇门’察觉到了诛仙符就在这间墓室之中，为什么不见诛仙符，却只有这么一具看起来就如活人一般的尸体呢？莫非诛仙符被封印在了这具尸体之中？”
　　进入墓室之后，穆旭阳四下看了看，只见一具尸体和地面上刻画着的妖魔图案，再无其他任何一物，穆旭阳心中立即感到疑惑起来。
　　目光在活人般的尸体上停留片刻，隐约察觉到有一缕缕神秘的封印之力，隐含在尸体的表层肌肤之下，穆旭阳立即断定，“奇门”感兴趣的诛仙符，应该就在这具活人般的尸体之中。
　　确定诛仙符所在位置之后，穆旭阳没有再犹豫，急速跨步冲出，向活人般的尸体靠近过去。
　　哪知，当他踩踏上地面妖狼的图案时，穆旭阳顿时只觉自己的耳旁，传来无数尖利的狼嚎之声，惊得他连忙止住前进的步伐。
　　也就在这时，他只觉一股股神秘诡异的束缚之力，源源不断以他的双脚为导向，迅速涌进他的身体，似乎想要把他强行拖拽进无边的黑暗世界。
　　这一遭到诡异束缚力量拖拽的感觉，很快消失。
　　但穆旭阳心里非常清楚，束缚拖拽之力之所以会消失，是因为那束缚拖拽之力进入他的身体之后，“奇门”立即释放出了强横的吞噬之力，席卷而开，把那束缚住了穆旭阳身体各部血肉颗粒的束缚力量尽数卷起，摄进了“奇门”空间中。
　　获得自由之后，穆旭阳没有敢再踏地面上的妖魔图案，直接纵身跃起，意欲跨过有其他妖魔图案的区域。
　　只是，令他感到意外的是，那妖魔图案上方空间中，竟然奇迹般的出现了一股股无影无痕的阻挡之力，把穆旭阳强行挡住，迫使他掉落下去，直接踩踏在了下方的妖蛇图案上。
　　

第六十五章 空间杀阵（求推荐收藏
更新时间2012-7-9 17:05:35  字数：2297

　穆旭阳一落下去，踩上妖蛇图案，顿时只觉自己的身体，被无数妖蛇缠上了一般，身体猛地被拖拽得往下一沉，然后眼前的景象，发生了天翻地覆的变化，变成了一个四处都是妖蛇身影的广阔空间。
　　“这是幻觉，还是真实啊？”落入这奇异空间之后，穆旭阳顿时傻眼了，一时不知道该如何是好。
　　待得那些妖蛇，挥动手中兵刃，向他疯狂扑来之时，制造出的破空之声在耳旁响起之时，他这才意识到这不是幻觉，连忙取出长枪，与那扑向他的妖蛇战斗在了一起。
　　这些妖蛇，战斗力并没有穆旭阳心中料想的那般强大，只能够与法力境后期境界之人相提并论，它们的攻击，对于穆旭阳来说，构不成威胁。
　　经过一番激战，三十余条缠上了穆旭阳的妖蛇被杀死，另外一些在远处游荡的妖蛇，似乎感到了害怕，没有敢再向穆旭阳发动攻击。
　　待得妖蛇停止攻击，原本在地上存在的妖蛇尸体，急速扭曲，化作一缕缕凶煞之气，飘散了去。
　　穆旭阳眼前的景象，也因为妖蛇身影的消失而恢复正常。
　　“这些妖魔的图案，竟然还有如此神奇的能力，要不是我的战力较强，再加上有‘奇门’释放出的神秘力量把大量涌进了身体的凶煞之气化解，想要穿过这一片被妖魔图案包围的区域，真的是有些不现实。”
　　其实，这刻画在了地面上的妖物图案，所组成的是一个空间杀阵，并非穆旭阳心中认为的那帮简单。
　　如果此刻穆旭阳的战力修为，达到了法力境，或者更高修为境界，那么出现在了那空间中向他发动攻击的妖物，有可能会是大群金丹境，甚至更加恐怖的妖物。
　　确切的说，这空间杀阵上的妖物图案所对应的空间，与踩踏妖物图案之人本身的修为境界息息相关。
　　踩踏上了妖物图案的人，战力越强，那所对应空间里的妖物，战斗力也就相对较强，反之就较弱。
　　设计刻画出了空间杀阵的人，这么做并不是刻意给那闯关者活路，而是为了节约储存的能量，毕竟显化出战力较强的妖物，所耗费的能量会相对较多。
　　假如闯入者是大量弱者，显化出较强的妖物对付闯入者，那等于是在浪费能量。
　　一旦能量耗尽，那么这个空间杀阵，就真的成了摆设，起不到阻吓闯入者的作用了。
　　这些情况，穆旭阳不知道，此刻他却是明白无法直接跨越这片刻画着了妖魔图案的地面区域之后，就没有再直接跨越，而是脚踏实地，一步一步行走于地面，向那活人般的尸体靠近。
　　在接下来的路途中，穆旭阳虽然踩踏着了不同的妖魔图案，但在多数情况下，那从图案中喷发出的束缚拖拽之力，根本没有来得及把他的身体带去另外一个空间，就被“奇门”释放出的神秘力量化解，只有少数几次踏上的妖魔图案较为特殊，被拽进了对应的空间中，但经过他一番奋力拼杀，也就如愿脱了身，回到了现实，过了关卡。
　　空间杀阵看起来覆盖的地域并不算很大，只有整个墓府空间的三分之二，要是没有空间杀阵所阻，即便是普通人，半分钟的时间就能够穿过，靠近活人般的尸体。
　　这么短短的一段距离，穆旭阳却是用了足足用了半个时辰的时间，才顺利穿过，到达活人般的尸体跟前。
　　到达盘膝坐在了那里的尸体跟前之后，穆旭阳并没有立即动手，而是面对这具保存得非常完好的尸体站立一会，出于对这位前辈的尊敬，穆旭阳面向尸体深深鞠了一个躬，然后不慌不忙的靠近活人般的尸体，双手按在了活人般尸体的脑袋上。
　　穆旭阳没有直接攻击尸体，强行破掉封锁之力，只因他心里非常清楚，以他如今的实力，想要破掉尸体上的封印力量，根本不现实，唯有借“奇门”那神奇的力量，才能够做到。
　　果然如他所猜测的那般，当他的双手，按上尸体的脑袋时，一股股强横的封印之力，立即从尸体中喷发而出，以他的双手为导向，冲进了他的身体，似乎要把他的血肉之躯封印起来。
　　要不是他血肉之躯中，充满“奇门”释放出的神秘力量加持，待得那冲进体内的封印力量，还没有来得及融入渗透进他的血肉细胞，就被那神秘力量尽数卷走，投射进了“奇门”空间中，他此刻已经变得了一具被封印了的雕像，再也无法动弹了。
　　在穆旭阳借“奇门”的力量，吸收那在尸体中存在的力量时，一道道身影，从墓室的门中鱼贯而入，到达了空旷的墓室空间。
　　“这帮家伙来得怎么如此之快呢？要是遭到这帮高手的围攻，那我就真的只有死路一条了，现在该怎么办？”
　　察觉到一道道身影进入墓室空间，穆旭阳心下感到有些着急起来，但他暂时还没有放弃借“奇门”的力量吸收尸体的力量，破解封印，收取那在尸体之中的诛仙符。
　　因为他见到一个个高手，进了墓室之后，没有敢贸然向他靠近，甚至连踏入地面上有妖魔图案的区域，只是站在妖魔图案区域之外，满脸疑惑与震惊的看着他的一举一动。
　　“师兄，地上的妖魔图案，真的是空间杀阵吗？我怀疑这是古墓的主人故布疑阵，弄出了如此之多的妖魔图案，吓唬闯入者，阻止闯入者靠近他的尸体。”天剑门晟剑宗弟子莫羽岩，盯着地上的图案，用心观察一阵子之后，没有看出端倪，连忙向他身旁的司南城说出了自己心里的想法。
　　“空间杀阵，玄妙无比，你我的修为有限，想要看出空间杀阵的玄妙之处，根本不现实，还是耐心等一等，静观其变为好。”一向行事小心谨慎的司南城随口应道。
　　“那小子战力修为似乎并不高，他都能够闯过这些妖魔图案区域，靠近墓主的尸体，我们的战力修为，比他不知道要高出多少，也应该能够顺利闯过去。”默语岩说道。
　　“这小子比我们料想的要神秘得多，他能够过去，这并不意味着我们也能够如愿闯过去。”司南城说道。
　　……
　　在司南城、默语岩两人私下交流的这会，那偷袭穆旭阳未果，后来被他师兄叫了回去的周姓年轻人，在没有向身旁的人打招呼的情况下，纵身跃起，意欲直接掠过妖魔图案区域，靠近穆旭阳。
　　哪知，在他纵身跃起，冲到与下方妖狼图案垂直对应的位置时，一蓬血色光芒，从妖狼图案之中喷涌而出，化作一道道束缚符文，轰进周姓年轻人的身体，然后直接把他强行拖拽得跌落到地上，紧接着被那血色光芒吞没，从众人的视线中消失。
　　

第六十六章 诛仙符（求收藏
更新时间2012-7-10 0:05:35  字数：2122

　周姓年轻人被那血光淹没之后，约莫只是过了十余个呼吸的时间，血光散去，周姓年轻人变成了一滩脓血，要不是有他身上的储物宝袋躺在了脓血之中，作为证据，与他一道同来古墓的师兄弟们，绝不敢相信周姓年轻人就这么死掉了，落得了个尸骨无存的悲惨下场。
　　这周姓年轻人，是神霄门洛神宗宗主的第七个徒弟名叫周益萌。
　　此刻随他一道前来的是他的大师兄肖天成和其他同门师兄弟。
　　见到周益萌死后，他同门师兄弟们顿时呆立当场，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。
　　过了好一会，那战力修为与周益萌相差无几的孟啸逞心惊胆颤的向肖天成说道：“肖师兄，周师兄真的就这么死了吗？”
　　“这是空间杀阵，玄妙无比，要么懂得破阵之法，要么战力修为比起布阵之人高出无数等级境界，完全无视阵法的力量，否则的话，想要通过阵法力量覆盖区，根本不现实。周师弟这是咎由自取，怨不得别人。”肖天成暗叹一口气，深感无奈的摇摇头，回应道。
　　“那已经穿过了空间杀阵区域，呆在了墓主跟前，似乎在施术吸收墓主体内力量的家伙，战力修为并不怎么强，为什么他能够顺利穿过空间杀阵区域呢？”
　　“他应该懂得破阵之法。”
　　“那我们现在该怎么办？继续这般耐心的等待下去？”
　　“是啊，暂时只能是等待，待那小子得到了藏在了墓主体内的宝物之后，我们再想办法对付他，这比起贸然闯入空间杀阵冒险安全得多。”
　　“他如果获得了墓主的力量传承，就应该能够催动墓主体内那件宝物的力量，这样一来，我们对付他，那与送死无异啊！”孟啸逞有些担心的说道。
　　“墓主的力量，无比强大，这小子除非想死，否则的话，绝不会贸然直接吸收墓主的力量。如果我所料不错的话，他的手中定是有一件能够直接吸收强大力量，并且将其储存起来的神奇宝物，他此刻应该是在借那件神奇的宝物在吸收墓主的力量存储起来，待日后炼化吸收之用。”
　　“眼下盯上了他的人不少，我们得做好随时出手掠夺的准备，万一失了先手，被其他势力的高手把他给杀死了，夺走了他的宝物，我们想要夺回来，就不现实了。”
　　……
　　“滚，所有人赶紧给老夫滚出这间墓室，否则的话，别怪老夫出手狠辣无情。”在众人心里暗中盘算，耐心等待向穆旭阳出手时机到来的这会，卢震岩的声音，从墓室门外传来。
　　在场的所有人都知道，卢震岩进入了古墓之后，根本就没有探寻古墓中的任何一间墓室，直接紧盯着那戴着了鬼面具高手，这才在众人之后赶来古墓最深处的这间墓室。
　　眼下，所有人都只见卢震岩赶了过来，却不见那鬼面具高手，立即意识到鬼面具高手可能已经死在了卢震岩的手中。
　　此刻，听得卢震岩的声音响起，那些胆小怕事之人，和知道自己根本没有机会夺去到宝物的各方势力中人，纷纷在第一时间离开了这间墓室。
　　“空间杀阵的威力有多强，我们在场的所有人心里都非常清楚。卢震岩你休要猖狂，在这墓室空间中交手，对于任何人来说，都没有半点好处。你要是继续这般狂妄下去，我们众人联手，有足够的把握把你打进空间杀阵中，落得个死无全尸的悲惨结局。”卢震岩的话音落下，进入墓室之后，一个老者扭头头来，看着卢震岩冷笑道。
　　这个老者，名叫张晋德，是凌霄门天禧宗长老，战力修为与卢震岩一样，达到了金丹境后期境界。
　　张晋德在卢震岩没有获得赤霄拳套之前，与卢震岩交手无数次，最终都是以平手结束战斗。
　　如今卢震岩获得了赤霄拳套这件下品宝器，战力提升了不少，张晋德与他交手，虽然胜算的几率非常低，但卢震岩想要仗着有这么一件下品宝器，杀死张晋德却也不是一件容易的事情。
　　因此，卢震岩见到说话的人，是张晋德之后，卢震岩收起了狂傲的姿态，笑着说道：“原来是晋德道兄，失敬，失敬。”
　　张晋德本来就对卢震岩没有多少好感，要不是同为十大仙道门中人，他早就在卢震岩进墓室之前，就直接偷袭出手，把后来进入墓室的卢震岩给打进了空间杀阵中了。
　　见到卢震岩前后的变化，比翻书还快，张晋德感到非常不屑，在卢震岩的话音落下之际，张晋德随口笑应道：“你带来的门下弟子不少，但眼下却是一个都没出现在这间墓室之中，该不会是全都被那鬼面具高手给干掉了吧？”
　　“胆敢动我东华门华灵宗门徒者，唯有死路一条。那鬼面具高手的确是杀死了我华灵宗几个弟子，但他却也被老夫所杀，算是为弟子报了仇。此刻我华灵宗的弟子没有进来，只因他们被老夫派去搜寻其他墓室去了。”
　　“卢长老你的胃口不小啊，竟然真的想要把这古墓之中的所有物品，全都搬去华灵宗。”
　　“这叫有本事，如果你有能耐，也可以这么做。”
　　……
　　在卢震岩、张晋德两人斗嘴的这会，墓府主人尸体上的封印，被穆旭阳借“奇门”的力量破掉，那封印在了墓府主人尸体中的诛仙符，立即破开封印，从墓府主人的尸体之中钻出，漂浮在了墓府主人头顶位置。
　　随着诛仙符的出现，一缕缕璀璨宝光，迅速释放出来，只把整个墓府大殿空间，映照得一片绚丽多彩。
　　“诛仙符，这就是诛仙符么？”看着那漂浮在了跟前释放出了璀璨光芒的碧绿色玉符，穆旭阳心下顿时只觉一阵惊喜，与此同时，没有半点犹豫，直接探手就抓向那释放出了宝光的玉符。
　　诛仙符入手，穆旭阳顿时只觉一股浩瀚的力量，从那玉符之中喷涌而出，以他的手臂为导向，涌进了他的身体。
　　诛仙符释放出的力量，根本不是穆旭阳这幅身体所能够承受的，要不是他有“奇门”相助，直接把诛仙符释放出的力量摄进“奇门”空间中，那诛仙符释放出的哪怕是一丝力量，就足以撑爆穆旭阳的身体。
　　

第六十七章 吞掉诛仙符
更新时间2012-7-10 10:33:36  字数：2301

　（家中停电，更新晚了些，抱歉）
　　“奇门”的吞噬能力，极为恐怖，诛仙符释放出的力量，虽然强大，但在“奇门”的吞噬能力面前，根本算不得什么。
　　短短二十多个呼吸的时间过去，诛仙符中的力量，就全部被“奇门”吸摄一空，然后那诛仙符在力量输尽的刹那，化作无数绿色光点，渗透进了穆旭阳的肌肤之中，消失不见了踪影。
　　随着绿色光点的融入，穆旭阳顿时只觉自己的血肉之躯承载能力和抗击打能力，比起前一刻，不知道强大了多少倍，即便是不动用“奇门”的力量，法力境人物打出的术法力量，直接攻击在他身上，都能够轻松扛下来。
　　而且识海的容量，似乎也在绿色光点融入的刹那，直接获得了扩充，那在识海中存在，用来承载法力的漩涡，在眨眼的瞬间，增长了近十倍。
　　穆旭阳所修的《不灭金身诀》功法，本来在炼脑的层次时，就已经把他的识海扩张到了比起一般天才人物都要大十倍的水准。
　　眼下又在诛仙符力量融入的情况下，又获得了十倍的扩张，这就使得他识海的容量，达到了一般天才人物的百倍。
　　识海容量的扩充，这也就意味着承载法力的数量有着大幅的提升，法力悠长，在施展大杀伤术法之时，不用担心耗尽法力，而处于被动挨打，这可是任何一个修行之人梦寐以求的大好事。
　　除此之外，他的识海中，凭空多出了一个封印包裹。
　　只是，在那封印包裹显现的刹那，直接被“奇门”喷出的神秘力量包裹起来，卷进了“奇门”空间。
　　穆旭阳虽然不知道“奇门”为什么要把诛仙符释放出的封印包裹吞掉，但却也懒得理会，因为在他看来，诛仙符毕竟是他人炼制的宝物，而且以他自己的实力，根本不足以控制诛仙符，万一那封印包裹中储存的是他人的神念意志，待得他的战力修为提升上去后，封印包裹忽然打开，把他人的神念意志释放出来，侵占夺取了他的身体，这种事情，也是极有可能发生的。
　　因此，在穆旭阳看来，“奇门”把诛仙符释放出的封印包裹吞掉，对于他来说，应该是好事一件，毕竟“奇门”这件宝物，才是真正因为他而存在的东西。
　　收取了诛仙符，穆旭阳的目光，在墓主的尸体上停留片刻，觉得老黄狗要是吞食了这么一具保存完好的尸体后，应该对老黄狗有极大裨益，就没有犹豫，也懒得理会那在空间杀阵之外的众人如何看他，自顾把老黄狗从灵物袋中放出。
　　老黄狗一出灵物袋，闻着从墓主尸体上释放出的气息，就十分兴奋，冲着穆旭阳不停的摇了一阵尾巴之后，没有再犹豫，直接张口，把墓主的尸体吞了下去。
　　吞掉墓主的尸体，穆旭阳顿时只觉一股股强横的凶煞之气，从老黄狗身上释放出来，冲向四周空间。
　　随着那凶煞之气的覆散开来，原本处于了安静状态中的空间杀阵立即震动起来，一只只战斗力无比凶悍的妖魔，从那刻画着了妖魔图案的门户之中钻出，扑向墓室中的众人。
　　卢震岩、张晋德这两大金丹境的高手，见到这惊人的一幕，意识到情况不妙，根本不敢在墓室中多逗留，甚至连跟随在他身边的弟子们都没有去管，就直接闪掠身形，向墓室大门口冲去。
　　两人的身影，刚刚冲出墓室大门，其他人还没有来得及有所反应，就被凶猛的妖魔猎杀，吞食，浓浓的血腥气息，立即在这墓室之中飘荡开来。
　　见到这惊人的一幕，穆旭阳顿时傻眼了，一粒粒的冷汗珠子，在这一瞬涌出身体，布满额头，心下惊呼道：“这些妖魔的力量，竟然如此强大，法力境、符箓境的人物在它们面前，连还手之力都没有，就被直接撕成了碎片，化作一滩脓血，我能够侥幸通过这片有大量妖魔守护的地区，是因为有‘奇门’这件宝物在体内护持，而且运气也是好到了极顶，所遇上的都是战力较弱的妖魔吧？”
　　穆旭阳心中在震惊的同时，也是感到非常疑惑，一时怎么也弄不明白，为什么老黄狗吞食了墓主的尸体之后，会制造出如此惊人的动静，借那从地底空间中冲出的妖魔，把那原本在墓室中虎视眈眈的各方势力中人驱逐、猎杀了个一干二净。
　　所有人在墓室中的人被猎杀，不见任何活物存在，那一个个凶悍的妖魔，失去了攻击目标之后，就此在墓室空间中游荡起来。
　　在墓室中央位置，与老黄狗在一起的穆旭阳，没有敢轻举妄动，生怕因为他一时不慎，制造出的响动声，惊扰了那在墓室中游荡的大量妖魔，给自己带来不必要的麻烦。
　　“汪汪……”那比穆旭阳要镇静得多的老黄狗，见到那在墓室中的所有人都被杀死，它竟然直接冲着此刻这些在墓室中游荡的妖魔大声叫喊起来。
　　听到老黄狗的叫嚷之声，妖魔们仿佛听到了收兵命令，纷纷闪掠身形，化作一道道流光，射进它们出来的妖魔图案门户之中，消失不见了踪影。
　　妖魔回到了空间杀阵空间之后，穆旭阳顿时只觉墓室的地面，剧烈震颤起来，然后清晰的见到那刻画在了地上的一幅幅妖魔图案，急速缩小，化作一道道释放出了凶煞之气的符箓，飞离地面，飞射而出，投射进了老黄狗的身体。
　　“这是怎么回事？莫非这些保护墓主的妖魔图案，原本就是在墓主体内存在的一座阵法，只是在墓主临死之前，为了确保自己的尸体不被破坏，就把这个与血肉之躯融为了一体的阵法分离了出来，依附在了周边的地底空间，以此阻止闯入墓室的人靠近他的尸体？眼下老黄狗获吞食了墓主的尸体，并且获得了墓主的某些能力之后，这才操控依附在了周边地底空间中的阵法，重新回归，融入了自己的身体中？”
　　在空间杀阵飞进老黄狗的身体之后，老黄狗见到穆旭阳一脸疑惑的看着它发愣，早已经不是普通生灵的老黄狗，连忙摇动尾巴，做出一连串的只有穆旭阳能够看懂的复杂动作。
　　穆旭阳得到了老黄狗以它独有的讲叙方式的解释，证实了他之前的猜测是正确的，如今的老黄狗的确拥有了墓主的部分能力，并且把墓主生前呕心沥血炼出的空间杀阵，据为了己有，与它的血肉之躯，融为了一体。
　　不过，穆旭阳心里那却是非常清楚，老黄狗虽然获得了空间杀阵，并且把空间杀阵融入了血肉之中，但在老黄狗的力量并没有真正强大起来之前，即便是释放空间杀阵，威力也不可能强大到无人能敌的恐怖地步。
　　

第六十八章 扮妖怪，突破封锁
更新时间2012-7-10 17:14:55  字数：2260

　看着老黄狗把空间杀阵收进身体，穆旭阳知道老黄狗想要真正消化墓主尸体中蕴含着的力量，不是短时间内能够做到的，就直接把老黄狗收进了灵物袋中，让它好好休息，然后迅速动身离开墓室。
　　穆旭阳出了主墓室，没有见到任何人，心觉可能是那在墓室之外的人，见到卢震岩、张晋德这样的高手，都不敢在墓室中逗留，迅速逃离，这才意识到了危险存在，纷纷在第一时间离开了古墓。
　　半刻钟后，穆旭阳赶到了古墓的出口处，见到距离古墓前的一片林区中，有不少人在那里等待，目光紧盯着了古墓的出口，由此断定，这帮家伙是不甘心就这么离去，而是在耐心等待他的出现。
　　“出口处，有如此之多的人在等待，我一露面，定要遭到围攻，现在该怎么办？难道要耐心呆在古墓之中，等这帮盯上了古墓出口的家伙们离开之后，才能够离开？”
　　见到古墓出口处有不少人，穆旭阳一时感到非常郁闷，但他并不冲动，站在原地，思考了一会对策之后，就此取出当初他假扮妖怪吓唬董葵夫等人时用的道具，穿戴在了身上，把自己打扮成了妖怪。
　　化装完毕，穆旭阳就此在古墓出口处盘膝坐了下来，开始修练《淬灵经》功法，等待夜晚的到来。
　　三个时辰之后，天色暗淡了下来，穆旭阳停止修练，小心谨慎的靠近墓室出口，往外看了一眼，朦朦胧胧的见到那帮家伙，仍然在那距离古墓出口有约百多丈的位置潜伏等待，但这一次穆旭阳并没有犹豫，直接动身出了古墓，然后借着夜黑的掩护，紧贴古墓石壁，向远离古墓出口的位置赶去。
　　赶出十余丈距离，穆旭阳停下前进的步伐，四下看了看，选定了突围的方位，这才不慌不忙的取出长枪，身形闪掠而出，直接奔向那只有二十多个法力境的人物潜伏的丛林区域。
　　穆旭阳飞奔的速度很快，比起一般符箓境初期境界之人来，都不会输多少，法力境的人物，只能够见其身影闪掠留下的残影，却无法看清楚他的身形样貌，以及此刻所保持的姿势动作。
　　嗖！
　　穆旭阳身影，如流光一般冲进林区，然后直接挥动手中长枪，刺向一个挡住了他前进步伐的家伙。
　　那倒霉的家伙，根本没有来得及有所反应，就被穆旭阳一枪刺穿身体，然后随着他手中长枪的甩动，那家伙的尸体就那么被挑飞出去，撞向他后方的一个挡在了路途中的家伙。
　　砰！
　　后面那个家伙意识到情况不妙，正要动身闪避，但还是因为反应略显迟钝，直接被飞来的尸体砸中，然后被那从尸体上传递过来的一股冲撞之力击飞，接连撞断十余棵碗口粗的树木，这才重重的跌落到了地上，口吐鲜血。
　　“如此不堪一击，真不好玩。”穆旭阳接连击飞两人之后，定住身形，向那吓得不知所措的家伙们说了这么一句显摆的话，故意露了个脸，让他们看清楚此刻他的这幅模样，然后闪掠身形，急速向远方飞奔而去。
　　穆旭阳顺利闯过这片有二十多个法力境的人物潜伏的林区之后没有过多久，听到了响动之声的符箓境、金丹境的高手，在第一时间赶了过来，当他们从那呆在了这片林区中人的口中得知，从他们这一方位闯了过去的只是一个战力强横凶悍的妖怪之后，就失去了兴趣，立即掉转身形，返回自己原先潜伏等待的林区，继续紧盯古墓那一方的动静。
　　以妖怪的模样出现，冲出有大量各方势力中人活动的区域之后，穆旭阳首先脱去了扮妖怪的道具，然后寻了一处安静之地，盘膝坐下，进入了修练《淬灵经》的状态中。
　　一晚的时间，就这么在修练中度过，直到天明时分，穆旭阳就停止了修练，接着把老黄狗从灵物袋中放出，让老黄狗帮着搜寻妖魔的身影，收集妖丹。
　　老黄狗吞食了墓主的尸体之后，嗅觉能力和听觉能力，有了极大的提升，方圆万里区域之内的一切生灵身上释放出的气息，都瞒不过它鼻子，制造出的一切动静，避不开它的耳朵。
　　有了老黄狗相助，穆旭阳寻找妖魔也就方便了许多。
　　在接下来的两个月的时间里，穆旭阳就在这魔域妖灵位面空间中搜寻猎杀战力与法力境的人物相差无几的妖魔，收集妖丹，作为辅助修练的材料，而晚上则是潜心修练《淬灵经》。
　　经过这两个月的潜心修练，虽然提升的效果并不明显，没有能够突破脱变境，迈进法力境的门槛，但却也提升脱变境中期境界的样子。
　　其实啊，穆旭阳的修为境界提升的速度，在表面上看来，只是比起一般人快上了那么一点点。
　　但实际上却是快出了百倍还要多。
　　这是因为，一般人在脱变境时的识海容量，还不足眼下穆旭阳识海中那力量漩涡的百分之一。
　　单以数据计算，假如穆旭阳只需填充满一般人那般的力量漩涡的话，早就在一个多月前，就已经获得突破，迈进法力境门槛了。
　　如果他人知道了穆旭阳识海的容量，足足比起一般人大出了百倍，定会震惊得目瞪口呆。
　　只不过，穆旭阳的识海容量有如此之大，只有他自己能够清晰的察觉到，其他人在观察他时，看起来非常正常，与常人没有什么差别。
　　之所以会给他人造成如此假象，这全都因为穆旭阳的识海中，有了一件厉害而神奇的宝物“奇门”的存在。
　　“修为虽然没有能够如愿获得突破，迈进法力境的门槛，但经过这两个月的努力，战力倒是有了飞跃的提升，最重要的是，在与敌交手之时，临场应敌的应变能力，较之没有进入这魔域妖灵位面空间之前，不知道提升了多少倍。眼下啊，即便是遭到一群法力境颠峰之境的人物围攻，我也有足够的把握应付，确保自己不会战败。如果对手放弃自己境界上的优势，与我打近身战斗话，没有法力境的人物是我的对手。距离以宗门为一个集体，每年都会举行的堂会战即将打响，不知道我这个被破裂收入了宗门的人，还有没有资格参加今年的堂会战。如果可以的话，我倒是希望与林东一战，在战场上好好羞辱他一番，以报他当初欺人太甚之仇。”
　　想起几个月前领取到灵谷种子后，发生意外，与林东碰撞在了一起，结果被林东一把火把他的灵谷种子烧了个一干二净时情形，穆旭阳就恨得咬牙切齿，恨不得立即动身赶往雷鹰堂去找林东的麻烦。
　　

第六十九章 返回宗门
更新时间2012-7-11 0:28:23  字数：2175

　青云宗钟笑云的宫殿中，钟笑云在聚精会神的掐指推算一些事情。
　　在他用心推算一番，直到脸上的表情，从略带有一丝忧虑之色，到恢复正常之时，他的大弟子周天宇进了宫殿，向钟笑云恭敬的行礼之后，说道：“师傅，您的推算之道，似乎又有了新的提升，我们听了您的话，没有再去魔域妖灵位面，却是躲过了一劫。弟子刚刚收到消息，得知去了妖灵位面的好些势力中人，损失惨重，甚至还有一些势力派去寻宝的人，全军覆没，一个活着回来的人都没有。”
　　钟笑云点点头，没有多说什么，直接问道：“可有你那六师弟的消息？”
　　“暂时没有。”周天宇摇摇头，暗叹一口气，显得有些忧虑的说道：“当初我们让他随我们一道返回，他执意不肯。以他的性格，怕是不会听我们的劝告，定会去古墓一探究竟。他的战力虽强，但境界毕竟还是太低了一点。如果他真的去了古墓所在地域，只怕是凶多吉少。”
　　“他没那么容易死。”
　　“师傅您推算出了他这一次魔域妖灵位面之行是福？”
　　“对于他的一切，为师根本无法推算得出。只能够隐约察觉到他的气运，非常旺盛。至于他的气运，到底旺盛到了什么地步，为师也是两眼一摸黑，一无所知。”
　　“只有仙界之人转世，本身才有蒙蔽天机的能力，莫非六师弟是仙界之人的转世之身？”
　　“可能性不大。”钟笑云摇摇头，说道：“从古至今，但凡仙界人物转世，一降生，就会出现天地异象的奇景，且一出生，就拥有不可思议的力量，修为境界，提升迅速。你六师弟可能是一个天赋异禀之人，并非仙界之人转世。”
　　两的话谈到这里，门外就传来了穆旭阳的喊叫之声：“师傅，徒儿回来了，不知道您在不在殿中？”
　　声音落下，穆旭阳的身影，如一缕清风，悄无声息的飘进了大殿，在周天宇身旁不远处定住身形。
　　身形定住，穆旭阳微微一愣，连忙恭敬的向钟笑云行礼问好之后，笑着向周天宇招呼道：“大师兄，你好。”
　　“好，好啊，能见着你没事，这比什么都好。”周天宇笑着说道：“我听说去了妖灵位面寻宝的好些符箓境，甚至金丹境的人物都死在了那里，当时真的是担心死了，甚至后悔没有把你给强拉回来。”
　　“多谢大师兄关心，我行事非常小心，见着了危险就躲避，所以啊，听了大师兄的叮嘱之后，就直接离开，去了较远的地方猎杀妖魔，修练武技，积累实战经验。”穆旭阳随口笑应道。
　　“嗯，你没事就好，你与师傅聊吧，接下来我要闭关修练，冲击金丹境。”周天宇向穆旭阳说完这句话，回头向钟笑云辞行后，亲密的拍拍穆旭阳的肩膀，然后离开了大殿。
　　周天宇走后，钟笑云笑着向穆旭阳说道：“你大师兄原本打算回来就开始闭关修练的，但一直担心你的安危，就暂时放弃了闭关，改为了一边习练法术，一边等候你的消息，眼下见你回来，他也就能够静下心里，全身心的投入冲击金丹境了。”
　　“大师兄人很好，这个我知道，师傅您的眼光不错，所收的弟子，都是品行端正之人。那林长老就不一样了，所收的弟子，一个个心狠手辣，品行卑劣。”穆旭阳说道。
　　“这话在为师面前说说也就罢了，日后不要在他人面前提起，林长老是个心胸狭窄之人，要是这些话传到了他的耳中，会对你极为不利。在师门中他虽然不敢对你怎么样，但为师不可能永远跟在你身边，到了外面，就难保他不对你下毒手。”
　　“师傅，放心吧，我说话自有分寸。”穆旭阳笑了笑，然后转移了话题，问道：“我那两个师兄，他们还好吧？”
　　“放心吧，他们都很好，你不在的这些日子里，他们都一直在潜心修练，全都在两天前有了突破，迈进了法力境的门槛。”
　　“多谢师傅给予他们这个机会。”穆旭阳一听说敖清、聂一凡两人突破了，迈进了法力境的门槛，心里一时感到非常高兴，知道这与钟笑云给予了一些帮助有很大的关系，连忙向他道谢。
　　“修行一途，靠的是自己，为师给予的帮助也极为有限，这全都是他们努力的结果。”钟笑云笑着说道：“你赶紧向为师说说，这两个月里，你都有些什么收获？”
　　“战力修为都有了提升，最大的收获嘛，就是收集到了三千多颗妖丹。”穆旭阳轻描淡写的回应着，然后探手解下储物宝袋，敞开袋口，把自己收获的妖丹展现在钟笑云的面前。
　　钟笑云知道，只有战力足以与法力境的人物抗衡的妖魔，体内才会有妖丹。
　　眼下穆旭阳手中多出了三千多颗妖丹，这就足以证明，穆旭阳拥有轻松杀死法力境人物的能力。
　　于是，钟笑云的目光，从穆旭阳手中的储物宝袋中扫过之后，满意的点点头，笑着说道：“嗯，确实收获不小。一颗妖丹，就能够换取百个师门贡献点。走，为师带你去帐房长老处兑换师门贡献度，然后拿师门贡献度换取一些品质好的灵石辅助修练，争取早日获得晋升，迈进法力境门槛。”
　　“好的，师傅。”穆旭阳知道，一般人根本无法拿妖丹直接作为辅助修练的材料，他虽然可以直接拿妖丹辅助修练，但比起品质更好的上品灵石，还是有所不如，就答应了钟笑云的提议。
　　帐房长老是一个女子，名叫柳灵媚，本身修为达到了金丹境，在一次历练中，意外获得了一位在远古时代，道号为逍遥尊主的道人，在飞升之前所用宝剑紫青剑，并且从剑中获得了一套地级剑法《奔雷诀》。
　　她练成了《奔雷诀》剑法之后，战力直线飙升，元神境之下，罕有敌手。
　　钟笑云要不是在穆旭阳离开青云宗的这两个月里，有了突破，迈进了元神境的门槛，与其交手，都要处于下风。
　　帐房长老的办公之地就设在了她的宫殿之中，距离钟笑云的住处，相隔了一段较为遥远的空间距离，没有迈进法力境门槛的穆旭阳，想要穿过这段空间距离，去帐房长老的宫殿，根本不现实，这正是钟笑云要带他前往，而没有让他自己孤身一人前往的原因。
　　

第七十章 天品灵石
更新时间2012-7-11 10:02:31  字数：2175

　元神境的人物，随便出手，都有撼天动地之能，一座山峰，顷刻间化为粉剂，身形闪掠之间，就能够跨越无数空间距离。
　　穆旭阳答应随钟笑云一道前往之后，还没有弄清楚是怎么一回事，就察觉到自己的身体，被一股土系力量所束缚，然后被那土系力量强行拖拽着飞掠出了殿门，在眨眼的瞬间，掠过大片空间距离，落到了另外一个宫殿大门前的平台上。
　　穆旭阳、钟笑云显出身形，那在宫殿门口站岗值勤的八个女弟子连忙恭敬的向钟笑云行礼：“恭迎钟长老！”
　　“不必客气。”钟笑云笑应一声，然后没有再理会八个在宫殿门前站岗值勤的女弟子，自顾带着穆旭阳进了殿门。
　　“钟长老真是稀客啊，难得来一次我这宫殿。”正在那与主殿相连的书房中忙碌的帐房长老柳灵媚，听到脚步声，抬头看了一眼，见到进了门来的是钟长老，连忙放下了手中的账本，向钟长老说话，但目光却是停留在了穆旭阳的身上，用心打量他，想要从穆旭阳的身上，找到钟笑云收穆旭阳为徒的原因。
　　目光在穆旭阳的身上停留好一会，没有任何收获，只见他资质平平，没有什么出奇之处，心中一时感到有些疑惑了，暗道：“是我的能力有限，无法窥视他身上的秘密？还是钟长老看走了眼，他其实根本就是一个资质平平的普通人物呢？”
　　“怎么样？有探出我这徒儿身上的秘密吗？”钟笑云见柳灵媚的目光，一直停留在了穆旭阳的身上，当下随和的笑着说道。
　　“我相信钟长老的眼光不会错，或许是我能力有限，无法探出他与常人有什么不同。”柳灵媚这么回应一声，然后笑着说道：“钟长老是为了兑换灵石而来的吧？”
　　“是的。”钟笑云点点头，然后指着柳灵媚，向穆旭阳介绍道：“这位是青云宗大名鼎鼎的美女长老柳灵媚，即便是清玄门中，其美貌与智慧，都是首屈一指，还不赶紧上前向柳长老问好。”
　　“是，师傅。”穆旭阳回应一声，然后跨步上前，向柳灵媚恭敬的行礼问好道：“弟子穆旭阳拜见柳长老，因我才刚刚进入宗门不久，不懂规矩，如有不敬之处，还请谅解，日后还请柳长老多多关照提携。”
　　“嗯。”柳灵媚笑着点点头，命宗门在她这里做事的女弟子给钟笑云、穆旭阳两人倒上了一杯热腾腾的灵茶，看着师徒两人坐下喝茶之后，这才接着说道：“钟长老你想要兑换什么品级的灵石啊？”
　　“天品灵石还有吗？”
　　“还有，不过数量不多，钟长老你对这位刚收的弟子真好，竟然直接兑换天品灵石供他修练之用。”
　　“柳长老说笑了，最近几年，我极少出门历练，之前积累的师门贡献度，早就耗费得所剩无几了。实话告诉你吧，老夫账面上所剩的师门贡献度，只怕比起我这徒儿将要获得的师门贡献度还要少。”
　　钟笑云说罢，扭头看着穆旭阳，笑着说道：“去吧，把你这次历练获得的妖丹交给柳长老，然后让柳长老给直接兑换天品灵石。”
　　“好的，师傅。”穆旭阳恭敬的点点头，放下手中的茶杯，然后快步走到柳灵媚的办公桌前，取下自己的储物宝袋，递到了柳灵媚的跟前，说道：“麻烦柳长老帮着计算一下，看看能够换多少师门贡献度，然后全部换成天品灵石。”
　　柳灵媚起初并不认为穆旭阳真的能够拿得出兑换大量师门贡献度的物品，就没有怎么在意。
　　当她伸手接过穆旭阳递上的储物宝袋，往里看了一眼之后，顿时愣住了，心下暗暗惊讶道：“妖丹，他竟然获得了如此之多的妖丹，而且这些妖丹中，有不少是品质较高的妖丹，只有足以法力境后期境界之人抗衡的妖魔体内才能够结得出来。莫非他已经拥有了轻松杀死法力境后期境界之人的实力？这可能吗？要知道，他还是一个没有跨进法力境门槛的人啊！”
　　“柳长老，您这是怎么了？这些妖丹有问题吗？”穆旭阳见到柳灵媚看着手中的储物宝袋愣住了，连忙疑惑的问道。
　　“没问题，没问题，我这就帮你处理，赶紧把师门令牌给我。”听穆旭阳一问，柳灵媚意识到自己失态了，连忙收起心中的惊讶，笑着说道。
　　“好的。”穆旭阳点点头，迅速取出身份令牌，恭敬的递了上去。
　　柳灵媚接了穆旭阳的身份令牌，动作麻利的清点了一下穆旭阳给她的妖丹数量，施术凝聚信息符文融入身份令牌中，记录下了该给穆旭阳的师门贡献度，回头从自己的储物宝袋中取出十块天品灵石，然后施术在穆旭阳的师门令牌上划了一下帐目，接着把灵石和师门令牌递到了穆旭阳的跟前，向他说道：“天品灵石十万师门贡献点一枚，你交上来的妖丹，共计三十多万师门贡献点，扣除十块天品灵石所需的数量之后，还剩余几万师门贡献点，都存在你的身份令牌中了。”
　　“谢谢，谢谢柳长老。”穆旭阳笑着接过柳灵媚递上的灵石和师门令牌，然后向柳灵媚道谢。
　　而此时，他隐隐察觉到自己的手，在抓住充满灵力能量的天品灵石时，那在识海中存在的力量旋涡，竟然自行运转起来，释放出一缕缕吸摄之力，直接吸收起他手中灵石的能量。
　　“这是怎么回事？之前以妖丹或下品灵石作为辅助修练材料时，必须运转功法，才能够把妖丹或灵石中的能量吸摄出来，眼下识海中的力量旋涡，怎么就自行运转吸收起这天品灵石中的能量了呢？莫非力量的积蓄，除修练《淬灵经》之外，还能够直接吸收品质较高的灵石中的能量？”
　　察觉到识海中的力量旋涡，自行运转吸收起手中天品灵石的力量来，穆旭阳愣了一愣，担心在场的两大高手有所察觉，他又不知道该如何解释，连忙在第一时间把十块天品灵石直接塞进了储物宝袋中，断开了与天品灵石的直接接触，那才刚刚自行运转的力量旋涡，就立即停止了一切活动。
　　穆旭阳收好储物宝袋和师门令牌后，见识海中的力量旋涡忽然运转起来的情况，柳灵媚并没有察觉到，这才松了一口气，然后直接向柳灵媚辞行，与钟笑云一道离开了。
　　

第七十一章 你得叫我师姐
更新时间2012-7-11 17:04:43  字数：2200

　在走出殿门的时候，跟随在了钟笑云身后的穆旭阳，正在思考问题，忽地一个女子的甜美声音，传了过来：“钟师伯您好，好久都没有见着您来羽灵宫做客了，今天怎么有空来羽灵宫走走呢？卿绫师姐回来了吗？”
　　“是幻瑶啊，才半年不见，你竟然突破了法力境，迈进了符箓境的门槛，不错，不错。卿绫回来了，眼下正在她的住处修练，想要找她，直接去就可以了。”女子甜美的声音落下，钟笑云连忙笑着应道。
　　起初穆旭阳并没有怎么在意这个女子是什么人，但当他闻声望去之时，顿时愣住了，看着那女子的眼睛，再也不愿意移开，心中那是既惊又喜。
　　穆旭阳之所以会被眼前女子的容颜所迷惑，并不是因为这个女子漂亮，而是因为眼前的女子，竟然与他穿越来这个世界之前的女朋友，长得一模一样，几乎是一个模子里刻出来的。
　　要不是他清楚的知道此刻身在何处，甚至会直接冲过去，一把将眼前的美丽女人拥进怀中，与她诉说心事。
　　这个女子，名叫殷幻瑶，是帐房长老柳灵媚的唯一真传弟子。
　　殷幻瑶的年纪，与穆旭阳此刻所附身的小乞丐相差无几，父母亲死得早，是柳灵媚一手把她带大。
　　因此啊，在殷幻瑶的心目中，柳灵媚是她生命中最为重要的人之一。
　　殷幻瑶见穆旭阳一眼不眨的看着自己，心中虽然感到有些反感，但见穆旭阳是随钟笑云一道赶来的羽灵宫，猜到眼前的穆旭阳就是钟笑云新收的弟子，出于对钟笑云的信任，知道他眼光的毒辣，认定他不会随随便便收一个品行卑劣之人为徒，心觉钟笑云收他为徒，必是有过人之处，就直接忽略了心中的那么一点点反感之意，便随和的笑道：“我叫殷幻瑶，你应该是钟师伯新收的那个名叫穆旭阳的徒弟吧，按照师门中的辈分，你得叫我师姐。”
　　听罢殷幻瑶向他说的话，穆旭阳这才意识到自己失态了，连忙收摄心神，笑着应道：“呃……师姐，师姐好。”
　　“诶，小师弟真乖，今日师姐手中没有合适的礼物送给你，改日一定送你一件礼物。”殷幻瑶笑嘻嘻的向穆旭阳说完这句话，向着他扮了一个鬼脸，然后扭头向钟笑云挥挥手，说道：“我还有点事情得去找师傅了，日后有空再前往清华宫拜访，钟师伯再见。”
　　“去吧，小鬼。”钟笑云也是非常喜欢殷幻瑶这个小丫头，每次殷幻瑶前往清华宫拜访时，钟笑云都会趁着指点卓卿绫武技的同时，指点她一下，正是因为这些，殷幻瑶对钟笑云这个长老，那是非常尊敬，也是殷幻瑶唤钟笑云为师伯，而非钟长老的重要原因。
　　“小子，走吧。”穆旭阳之前的一举一动，都在钟笑云的观察之中，虽然感到有些意外，但却没有多说什么，随和的笑了笑，然后直接施术卷起穆旭阳，瞬息之间越过大片空间，返回了清华宫。
　　回到清华宫大殿前，穆旭阳这才向钟笑云问道：“师傅，我能问您一个问题吗？”
　　“说吧，想知道什么？”钟笑云笑着应道。
　　“听说以宗门为单位，每年都会举办一次堂会，不知道像我这样已经成为了宗门一份子的弟子，是否有资格参加堂会？”
　　“你知道宗门举办堂会的目的是什么吗？”钟笑云笑问道。
　　“想要达到两个目的，一是趁此机会，检阅宗门旗下各堂弟子的修练情况，二是选拔出类拔萃的弟子，收入宗门，加以重点培养。”
　　“嗯，宗门每年都举办堂会的目的，正是如此。眼下你已经进入宗门，应该把目标放在三年一届的师门大会和十年一届的仙道大会上，参加堂会，没有任何意义。”
　　“怎么会没有意义呢？可以参与其中，提升实战经验嘛。”穆旭阳撇撇嘴，笑着说道。
　　“一般情况下，宗门不会收取符箓境以下修为境界的弟子，但已经被破例收入了宗门的弟子，只要没有迈进符箓境，只要向宗门提出申请，征得宗主许可，倒是可以参加堂会。不过嘛，宗门派出的弟子，即便是获得了最后的冠军，宗门也不会给予任何奖励，而会把该奖励的物品，给予宗门旗下各堂派出，并且获得了好名次的弟子。”
　　“宗门的奖励我倒是不在意，只是想前往看看，增长见识。”
　　“你确定要参加堂会？”
　　“是的。”
　　“好，好，你且先下去好好修练，待堂会战开打之时，为师让你二师兄把参赛资格令牌给你，然后带你前往堂会赛场。”
　　“多谢师傅成全。”
　　“臭小子，跟为师还客气。”钟笑云笑着拍拍穆旭阳的肩膀，然后传来了一个在清华宫值勤的杂役弟子，让他带穆旭阳去找敖清、聂一凡他们。
　　清华宫非常大，穆旭阳没有去过自己的住处，钟笑云担心穆旭阳找不到住处，这才传来一个杂役弟子给他带路。
　　有了师傅派来的杂役弟子带路，穆旭阳随那杂役弟子不慌不忙的赶路一刻钟的时间，才来到钟笑云安排给他的殿堂。
　　到了住处门口，见到那殿堂门楣上挂着的牌匾上写着的是“旭阳殿”这三个大字，一时感到非常疑惑，连忙向那杂役弟子问道：“这个殿堂，原本就是这个名字吗？”
　　“师兄有所不知，一般被宗门认可的弟子，且拜了宗门高层之人为师，都会在师傅的宫殿中为其设一个殿堂，而且殿堂的名字，一般都以那弟子的名字命名。”那杂役弟子恭敬的说道。
　　“哦，原来是这么回事，谢谢你告诉我这么多，这里没你什么事情了，下去忙你的吧，这是你为我带路的一点小意思，请收下。”穆旭阳听完那杂役弟子的介绍，随手从储物宝袋中取了两块中品灵石，扔给了那杂役弟子，然后自顾进了门去。
　　“曾经在子陵宫一鸣殿值勤时，为罗少宗主做了点事情，罗少宗主才给了一块中品灵石的奖励，真的是没有想到，今天来清华宫值勤，为钟长老的这位新收来的弟子带了一下路，就给了我两块中品灵石的辛苦费，这穆旭阳还真是出手阔绰啊！敖清、聂一凡两人还真是有福气，竟然遇上了这么一位有情有义，出手阔绰的好兄弟。”
　　看着穆旭阳离去的背影，然后想了想敖清、聂一凡两人这两个月所过的日子，脸上立即显现出了羡慕的表情。
　　

第七十二章 缠绕术
更新时间2012-7-12 0:08:41  字数：2279

　穆旭阳进了旭阳殿大门，见到敖清、聂一凡两人正在殿堂中练习法术的施展之法，这才确定两人的确是迈进了法力境的门槛，连忙笑着上前道贺：“敖师兄，聂师兄，听说你们迈进了法力境的门槛，恭喜，恭喜啊！”
　　一听到穆旭阳的声音响起，敖清、聂一凡两人连忙停止练习法术，快步迎向穆旭阳，也不多言与，靠近之后，三人相就那么拥抱在了一起，表达了心中的想念与喜悦之情后，敖清就兴奋的向穆旭阳说道：“我们之所以能够如此之快就突破了脱变境，迈进了法力境的门槛，一步登天，拥有御宝飞行的能力，和施展远程攻击术法的能力，这最大的功劳是你那位好师傅啊。你不在的这段时间里，他除了给了我们足够的灵石辅助修练之外，还派了一个迈进了符箓境门槛的大叔传授我们修练心得体会，要不然，我们想要突破脱变境，迈进法力境的门槛，还真的不知道是何年何月的事情呢。”
　　“哦。”穆旭阳笑着说道：“那位向你们传授修练心得体会的大叔呢？你们有好好向他道谢吗？”
　　“这个……我们现在也是一穷二白，要不是有你师傅救济，连辅助修练用的灵石都没有，所以……所以我们也只能是口头上向他道谢。”聂一凡轻轻摇摇头，暗叹一口气，然后如实说道。
　　“那位大叔今天会来吗？待会他来了之后，我替你们谢他便是。”穆旭阳笑着拍拍聂一凡的肩膀，然后说道：“你们的法术修练得怎么样了？”
　　“御宝飞行之术好练习，直接把法力注入要驾驭的宝物之中，然后就是操控宝物飞行，这个挺简单，但攻击法术修练起来，似乎非常复杂，加上练习法术，又非常耗费法力，每天最多只能够练习半个时辰，体内的法力就会消耗一空，然后只能够等着第二天法力自行恢复满了，才能够接着练习。因此啊，我和敖师兄都练习好几天了，还是无法将那释放出了身体的法力凝聚成攻击兵刃形体，更别说拿术法力量去对付敌人了。”聂一凡说道。
　　“灵石中蕴含着的是灵力，含有少量法力，只适合修身境、脱变境的人物辅助修练之用，想要补充法力，需要法晶石。还好，我在外历练之时，杀死了一些不长眼的家伙，从他们手中缴获了一些下品法晶石，正好你们现在用得着。”穆旭阳说着，就此从储物宝袋中取出了缴获的一些法晶石，递给了敖清和聂一凡。
　　“少主，你给我们的帮助已经够多了，而且这法晶石比起灵石要贵重得多，你日后突破了，迈进了法力境之后，也用得着，还是留着你自己使用吧，我们慢慢修练就行。”敖清没有接穆旭阳递上的法晶石，而是真心诚意的说道。
　　“等我迈进了法力境之后，自有办法弄到法晶石，敖师兄不要为我修练的事情担心。”穆旭阳笑着把法晶石塞进了敖清的手中，问清楚了自己住哪个房间之后，正要动身离开，一个中年人进了殿门。
　　见到有陌生人进来，穆旭阳猜到这位可能是敖清、聂一凡两人口中所说的大叔，连忙扭头看着敖清、聂一凡两人说道：“这位大叔，就是那指点你们的大叔吗？”
　　“是的，少主。”敖清点点头，给予了肯定的答复。
　　得知这位中年人就是帮了敖清、聂一凡的人之后，连忙上前恭敬的招呼道：“大叔您好，我叫穆旭阳，旭阳殿的主人。”
　　中年人不知道穆旭阳有回来，进门时目光在穆旭阳的身上停留了片刻，见到他资质平平，似乎没有什么出奇之处，就没有把穆旭阳与钟笑云所收的弟子联系起来，还以为是赶旭阳殿探望的人。
　　此刻听穆旭阳自我介绍，说是旭阳殿的主人，顿时愣住了，心下疑惑道：“钟长老怎么会破例收这么一个资质平平的年轻弟子呢？或许是我能力有限，无法看出他的不凡吧？”
　　愣神片刻，中年人笑着自我介绍道：“我叫章津鸣，是青冥宫、清华宫、子陵宫这三大宫殿杂役弟子的管事，日后有用得着的地方，尽管吩咐。”
　　“章大叔客气了。”穆旭阳笑着说道：“我这两位兄弟，蒙大叔照顾指点，才有了如此进步。我的能力有限，指点前辈就谈不上了。这是一本适合木系之人修练的高级道术秘籍，就送给您，作为这些天指点我这两兄弟的酬劳吧。”
　　穆旭阳说罢，就此从储物宝袋中取出一本名为《缠绕术》的道术秘籍，递到了章津鸣的面前。
　　“穆公子，在师门中，我们杂役弟子没有资格学习高级道术，你的好意我心领了，但这道术秘籍我却是不能收。”章津鸣虽然非常想要收下这本他都难得一见的高级道术，但因为担心他偷学了师门的高级道术之后，被逐出师门，只得是深感无奈的拒绝接受穆旭阳的馈赠。
　　“前辈的修为，已经达到符箓境了吧？怎么还是杂役弟子呢？”
　　“在宗门中，每年堂会之后，都会收一些新弟子，如果能够被宗门高层之人看中，并收为弟子的话，才会是宗门中的正式弟子。如果进入宗门之后，没有人愿意收其为徒，就只能是杂役弟子。随着战力修为的提升，在师门中的地位，也会有所提升，但仍然无法摆脱杂役弟子的身份。”
　　“哦，原来是这么回事。”穆旭阳微微皱了一下眉头，然后接着问道：“您刚才说，杂役弟子不能够修练师门中的高级道术，如果是自己在外面历练之时获得的，应该能够修练吧？”
　　“是的，这个倒是不在限制中。”
　　“那这般秘籍您就能收。因为这本高级道术秘籍，是我在外历练之时，从那些意图打我主意的贼子手中夺来的。”
　　“这本秘籍，真的不是你用师门贡献度换取的？”
　　“我还没有突破脱变境，没有必要浪费师门贡献度换取这种用不着的东西，前辈就放心的收下吧，他日有人问起这本道术秘籍的出去，如实相告便是。”
　　“谢谢，谢谢你。”听罢穆旭阳的一席话，章津鸣伸出颤抖的手，无比兴奋的接下了穆旭阳赠送的木系《缠绕术》高级道术秘籍，然后连连向穆旭阳道谢。
　　“我不在旭阳殿的日子会比较多，有的时候不方便带着两个兄弟前往，他们还得仰仗前辈多多照顾呢。我这两位兄弟修练法术不入道，前辈您来了正好给帮忙指点指点，我还得抓紧时间修练，就先行告辞了。”穆旭阳笑着向章津鸣告辞，回头向敖清、聂一凡两人挥挥手，然后自顾向自己的卧房走去。
　　

第七十三章 羽灵翼
更新时间2012-7-12 10:08:07  字数：2320

　“你们这位小兄弟真的还没有跨进法力境的门槛？”穆旭阳走后，章津鸣笑着向敖清、聂一凡两人问道。
　　“章大叔您别小看他，我们的武技功法，全都是他传授的，而且早在两个月前，他就拥有与法力境之人一战的实力，假如法力境的人物与他拼武技近身格斗的话，想要胜他，根本不可能。”敖清得意的说道。
　　“武修天才？他难道是个武修天才？不，应该不是，如果是武修天才的话，身体素质，比起一般人更加强横，但我却无法看出他的身体素质，与一般人有什么不同。看来啊，他的能力，不是我们这等资质平庸之人所能够看得出的。”
　　听罢敖清的话，章津鸣心中感到更加疑惑了，但接下来他再也没有多问与穆旭阳有关的事情，而是用心的指点起敖清、聂一凡修练道术的要领。
　　穆旭阳进了自己住的房间，见到里面非常干净整洁，就连房屋的角落里，都没有见到哪怕是一丝的灰尘，知道这是敖清、聂一凡两人每天都有帮他打扫，心中因此而充满感激。
　　看了看这比起当初在雷鹰堂时住的独门独户的大院子来，不知道要豪华宽敞多少倍的房屋之后，穆旭阳就没有再耽搁浪费时间，直接在床上盘膝坐下，然后不慌不忙的取出刚刚换来的天品灵石，抓握着手心，接着修练起《淬灵经》功法来。
　　穆旭阳只要把天品灵石握在手中，那在他识海中存在的力量旋涡，就自行运转起来，直接吸收起天品灵石中的力量，只是吸收的速度，有些缓慢。
　　当穆旭阳开始修练《淬灵经》之后，力量旋涡运转的速度，猛地加速运转起来，天品灵石中的力量，也是源源不断流淌而出，涌进穆旭阳的身体，流经冲刷过他身体各部，然后在功法力量的转化下，变成了法力进入识海中的力量旋涡中储存起来。
　　这从天品灵石中涌出的力量，涌进穆旭阳的身体之后，每对他的身体冲刷一次，穆旭阳顿时就觉得血肉之躯中蕴含着的杂质，被一丝丝清理排出了身体，使得他的这幅血肉之躯，变得更加完美，更加纯净。
　　一天一夜的时间就这么在修练中度过，一块天品灵石中蕴含着的丰富力量，就这么被他吸收了个一干二净。
　　要是穆旭阳把他的这一修练情况说出去，那不知道会有多少人会为他惊人的吸收速度感到震惊。
　　不过，对于穆旭阳来说，他是如何修练，以及修练的是什么功法，这都是他个人的秘密，再亲密的人，他也不会说。
　　他这么做，并不是不相信身边亲密的人，而是觉得身边亲密的人知道他的事情越少，在说话时，不至于在无意中说漏嘴，从而使他人认为他身边的人对他的情况有所了解，而给身边的人带来不必要的麻烦。
　　十天时间，就这么在修练中度过。
　　潜心修练十天十夜之后，他花了大量师门贡献度换来的天品灵石，就消耗了个一干二净。
　　天品灵石虽然消耗掉了，但他的修为境界，却也是有了飞跃的提升，从原来的脱变境中期境界，提升到了脱变境后期境界。
　　“天品灵石果然是好东西，吸收了十块天品灵石的力量之后，竟然有了如此之大的提升，如果再给我三十块天品灵石和一个月的时间修练，就能够如愿将识海中那巨大的力量旋涡填充满，获得突破，迈进法力境的门槛了。待参加完堂会，解决了与林东之间的恩怨后，得再次进入魔域位面，猎杀妖魔收集妖丹。”
　　穆旭阳停止修练后，在床上坐了一会，就没有呆在房间里，打算出门去一趟师傅那里，问问师傅给他安排参加堂会的事宜。
　　哪知，他刚一出门，就见到一个熟悉的身影，进了殿门，穆旭阳连忙笑着迎了上去，向那熟悉的人说道：“二师兄好。”
　　“嗯，好。”廖锦丞点点头，然后从储物宝袋中取出了一个绽放出了金色光芒的令牌，递到了穆旭阳的跟前，说道：“这是宗门中人参加堂会的特许令牌，希望你能够在这次的堂会之中，取得一个好成绩，为师傅争光。”
　　“二师兄你放心吧，我不会给师傅丢脸的。”穆旭阳接了特许令牌，笑着回应道。
　　“三师弟、四师妹、五师弟和幻瑶师妹听说你要参加堂会，都要一道前往，看看你在堂会上的表现，此刻他们都在清华宫大殿门前等待你前往呢。”廖锦丞亲密的拍拍穆旭阳的肩膀，笑着说道。
　　“不至于搞得如此隆重吧。”穆旭阳笑了笑，然后向进了门来的敖清、聂一凡两人说道：“你们两人也一并前往，看看热闹，长长见识吧。”
　　“好的，少主。”敖清、聂一凡两人见穆旭阳要带他们一同前去，连忙高兴的回应。
　　接下来，穆旭阳、廖锦丞等候敖清、聂一凡两人准备了一下，换了一身干净衣服之后，四人就离开了旭阳殿。
　　穆旭阳、廖锦丞、敖清、聂一凡四人一到清华宫大殿门前，那殷幻瑶就笑着迎了上来，看着穆旭阳说道：“小师弟啊，我们都有十多天没见了吧，赶紧叫师姐。”
　　“呃……”听罢殷幻瑶的话，穆旭阳愣了愣，显得有些郁闷的说道：“你特意等我过来，就是为了听我叫你一声师姐？”
　　“没错，听你叫师姐的感觉挺好，嘻嘻……”殷幻瑶说着，非常高兴的笑了起来。
　　“你答应过给我好处的，如果这一次你有准备，打算送我礼物的话，我一定叫，否则的话，连门都没有。”穆旭阳装出一副一本正经的样子说道。
　　“你先叫，我再送你礼物，绝不食言。”殷幻瑶笑着说道。
　　“那先让我看看，是否值得我开口？”
　　“我保证，送给你的礼物，你现在用得着，日后也用得着。”
　　“真的吗？”
　　“骗你是小狗。”
　　“好，我叫。”穆旭阳解除了装模作样的样子，笑着说道：“幻瑶师姐好！”
　　“这才对嘛。”殷幻瑶神秘的笑了笑，然后不慌不忙的从储物宝袋中取出一件宝物，递到了穆旭阳的跟前，说道：“这是羽灵翼，只需将法晶石放进宝物空间中，这件宝物就能够自行扇动，载人飞行。”
　　“这种宝物用起来非常方便，你自己用得着，给了我你且不是没有用的了？”
　　“我还有另外一件飞行宝物，品质比这个好，是师傅刚刚送给我的。而且还征得了师傅的许可，才决定把师傅之前送给我的羽灵翼转送给你。”
　　“谢谢你，幻瑶师姐。”穆旭阳笑着接了殷幻瑶送的羽灵翼，然后随手从储物宝袋中取出一只白玉手镯，递给了殷幻瑶，说道：“我在历练时获得的这件宝物，暂时用不着，而且我戴也不合适，就送给你，当作回礼吧。”
　　……
　　

第七十四章 出发，赶往竞技宫（求收藏
更新时间2012-7-12 17:03:14  字数：2345

　穆旭阳回送给殷幻瑶的白玉手镯，并非普通女孩子都比较喜欢的观赏之物，而是一件在战斗之前，就作好了准备，往宝物之中灌输了足够的法力之后，在战斗时，戴在手腕上，就能够直接补充耗损的法力的法器。
　　在场的人，除了敖清、聂一凡两人不知道这类辅助法器的价值，但其他人心里那却是非常清楚，这类能够储存法力的宝物，非常稀少罕见。
　　起初，殷幻瑶以为穆旭阳送给她的只是一件普通饰品，但却也非常喜欢，当她接了白玉手镯，将其戴在手腕上之后，隐约察觉到有一缕缕法力从手镯中流淌出来，把她刚刚耗损掉的一点点法力补充了回来，这才知道穆旭阳回送的白玉手镯，是一件稀少罕见的辅助法器。
　　“我送给他的羽灵翼，虽然较为稀少，但只要有了御宝飞行的能力之后，就能够用其他宝物作为替代品使用。但他送给我的这只手镯，那却是稀罕之物，在与人交手时，能够自行补充法力，使人时刻保持巅峰战斗状态，胜算也就能够大大提升。这么比较起来，我还赚了。不知道他知不知道这个白玉手镯的功效，如果知道还好说点，如果不知道，日后定会有人说我的闲话，说我拿一件没有多大价值的物品，忽悠他，欺负他不懂白玉手镯的价值，那就让人受不了了。”
　　想到这里，殷幻瑶连忙向穆旭阳问道：“你知道这白玉手镯的价值吗？”
　　“知道，怎么啦？”穆旭阳回应道。
　　“那你倒是给我说说，这白玉手镯有什么功用？”
　　“这白玉手镯，是一件补充法力的宝物，但因手镯的品质较低，储存的法力有限，师姐你如果真的喜欢，就当作一件普通饰品戴着吧。”
　　“喜欢，非常喜欢，谢谢你，小师弟。”殷幻瑶高兴的向穆旭阳道谢道。
　　“好了，好了，你们两个小鬼就不要你谢来，我谢去的耽搁时间了，是时候离开赶往宗门竞技宫了。”卓卿绫见穆旭阳、殷幻瑶两人这么没完没了的说个不停，相互道谢的话语说得最多，一时觉得这两人蛮有趣，原本不打算打扰他们，但因担心穆旭阳错过参加淘汰赛的时间，直接被淘汰掉了，他日别人说起此事，认为穆旭阳这是胆小，见着参加堂会的人都是高手，就放弃了参与其中，给师傅脸上抹黑，连忙笑着走了过来，向两人提醒道。
　　“谢谢师姐提醒。”穆旭阳向卓卿绫道了一声谢，回头看着殷幻瑶笑了笑，微微皱了一下眉头，取出一些法晶石，扔进了羽灵翼这对翅膀形状的宝物空间中，然后直接把羽灵翼穿在了身上。
　　穆旭阳一穿上羽灵翼，顿时只觉这一对翅膀，就好象本来就生长在了自己身上那般，随着他神念的闪动，羽灵翼就依照他的意愿，急速扇动起来，然后身形就此如一只展翅飞翔的大鸟，“嗖”的一下子离开了地面，掠向高空。
　　“当初我获得这羽灵翼之后，练习了好几个时辰，才懂得驾驭操控之法，他一戴上，竟然就掌握了操控羽灵翼技巧，天啦，这个家伙到底是个什么怪物啊？学习领悟能力，怎么会如此之强呢？”
　　见到穆旭阳飞掠至了高空，然后扇动翅膀，悬停在了高空中，望着下面众人的情形，殷幻瑶心下顿时感到非常震惊，有些不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。
　　“幻瑶师妹，你这一对翅膀，真的是送对了人，六师弟戴上这对翅膀后，拥有了飞行能力，在与法力境的人物交手之时，就不用处于被动挨打的局面了，走吧，我们动身赶往竞技宫吧。”卓卿绫等人心中虽然也是感到非常惊讶，但心情却是没有殷幻瑶那般复杂，微笑着向殷幻瑶说了这么一句话之后，施术祭出飞行蒲团，随众人一道，离开了地面，向青云宗竞技宫飞去。
　　竞技宫在青云宗空间深处，一般符箓境的人物飞行赶路，从清华宫到达竞技宫，约莫需要半个时辰，但法力境的人物想要跨越这么一大段空间距离，却需要两到三个时辰，才能够到达。
　　敖清、聂一凡两人才刚刚迈进法力境，御宝飞行的能力，非常有限。
　　因此，在赶往竞技宫的路途中，得到了穆旭阳的二师兄廖锦丞和三师兄顾清流的相助，这才没有掉队。
　　至于穆旭阳，操控羽灵翼的能力，远超出了殷幻瑶、卓卿绫等人的想象，在操控羽灵翼飞行的时候，竟然比她们这些个跨进了符箓境的人物还要快上几分。
　　似乎直到此时，廖锦丞、顾清流、莫福临、殷幻瑶、卓卿绫这几人才算是真正意识到眼前的穆旭阳，绝非一般人物所能够比拟，用天才都不足以来形容他，应该是一个极为难寻的旷世奇才。
　　竞技宫，此刻那是人山人海，青云宗旗下所辖九十九堂，全都有派弟子赶来参加这次堂会。
　　青云宗旗下各堂之所以如此热衷堂会，这是因为他们派出的弟子，如果在堂会战上获得了好成绩，或者有弟子在竞技场上的表现，被宗门看中，收进了宗门，成为了正是弟子的话，他们就能够从宗门领取到一份丰厚的奖励。
　　雷鹰堂的领队之人，是堂主胡天歌，而他带来的参赛弟子是林东、柳信陵、顾林峰、佐智通四人。
　　这四人都是雷鹰堂中年轻一代中的佼佼者，战力修为全都达到了法力境后期境界，随时都有可能获得突破，迈进符箓境的门槛，胡天歌对他们抱有极大的希望。
　　雷鹰堂派出的弟子和跟随人员休息的一个小厅堂之中，非常安静，每个人的脸上，显现出的表情，有些凝重的味道，因为他们自从来了竞技宫之后，这才知道今年参加堂会的各堂中，都有法力境后期境界的弟子，甚至还有两个堂中，出了符箓境的弟子，这对于雷鹰堂和以为有希望夺冠的林东等人来说，无疑是一个沉重的打击。
　　堂主胡天歌的压力比谁都大，因为雷鹰堂自从他继任堂主以来，就不曾出过一个像样的弟子，每年派出参加堂会战的弟子，连前二十都没有进过，原本以为这一届，出了四个法力境后期境界的年轻弟子，能够扬眉吐气，出一个冠军，挽回失去的颜面。
　　不曾想，天意弄人，其他堂竟然培养出了符箓境的年轻弟子。
　　胡天歌沉默了好一会，暗叹一口气，然后深感无奈的向四人说道：“你们四位，都是雷鹰堂中的佼佼者，雷鹰堂为了培养你们，耗费了不少资源，眼下是你们回报雷鹰堂的时候了，冠亚军的名额，就让那两个符箓境的人去争夺吧，你们四人一定要给本堂主争一口气，拿个第三名。”
　　听罢胡天歌的话，林东等四人相互看了一眼，然后异口同声回应道：“放心吧，堂主大人，我们会尽力的。”
　　

第七十五章 执法长老（求收藏推荐
更新时间2012-7-13 0:32:32  字数：2267

　旗云堂的参赛弟子和跟随人员休息的厅堂之中，那是非常热闹，而且每个人都显得非常轻松。
　　旗云堂与雷鹰堂比较起来，之所以会有如此大的差别，只因旗云堂中出了一个天才人物，在半个月前，突破了法力境，迈进了符箓境的门槛。
　　以往的堂会战，法力境颠峰之境的人物倒是常有，但迈进了符箓境的参赛选手，那却是凤毛麟角，非常稀少罕见。
　　正是因为如此，旗云堂的众人都认定，这一届堂会的冠军，非旗云堂莫属。
　　旗云堂派出的这个迈进了符箓境的弟子，名叫焯靖铭，主修的是火系术法，手中有一件中品法器火令旗，施术注入法力，随意挥动，力量掠过之处，无一不是一片火海，威力无穷，是他应敌的杀招之一。
　　就在旗云堂的众人显得极度兴奋的这会，一个旗云堂弟子匆匆进了门来，向旗云堂堂主柳振函报告道：“启禀堂主，刚刚接到确切消息，说这一届堂会会有宗门的正式弟子参加，具体参赛之人是谁，暂时还不知道，想要知道那宗门派来参加堂会的弟子实力如何，唯有等淘汰赛打完，名单公布出来之后才能够知道。”
　　“嗯，本堂主知道了。”柳振函挥挥手让那汇报的弟子下去后，那坐在了他身旁休息的焯靖铭就笑着向柳振函说道：“堂主，您不必为此担心，即便是有宗门的正式弟子参加堂会，我也要把他打下竞技台。”
　　“在一般情况下，宗门不会派正式弟子参加堂会，即便是要派人参赛，但修为境界却是被限制在了法力境，规定超越了法力境，迈进了符箓境的人物不得参与宗门举办的堂会。能被宗门收为正式弟子的人，绝非泛泛之辈，即便是境界在法力境，也有战胜符箓境人物的可能，你不能够掉以轻心啊。”柳振函说道。
　　“堂主方向，冠军非我莫属。”
　　“好，好，你好好休息，等获得了三十二强的名额之后，本堂主要亲自出马打探消息，看看宗门派来参加堂会的是一个什么货色。”
　　……
　　另一出了符箓境天才弟子的穆锦堂中，大致情况与旗云堂相差无几，那迈进了符箓境的天才弟子雷大同，也是向穆锦堂的堂主信誓旦旦的保证，一定要夺得冠军，为穆锦堂争得荣耀。
　　在青云宗各堂弟子，都在宗门安排给他们休息的厅堂中歇息，耐心等待淘汰赛开始的时候，穆旭阳、卓卿绫、殷幻瑶、顾清流、廖锦丞等人飞落在了竞技宫殿前的平台上。
　　那在平台上站岗值勤的杂役弟子虽然不认识穆旭阳、敖清、聂一凡三人，但对廖锦丞、顾清流、卓卿绫、殷幻瑶、莫福临五人却是非常熟悉，早就听说了有宗门弟子要参加这次堂会的他们，见到穆旭阳等人赶来，立即知道了将要参加今年堂会的人，就在他们这一行人中，连忙上前恭敬的迎接道：“各位师兄师姐好，你们的歇息厅堂是竞技大殿东部的二号殿堂，要我带你们前往吗？”
　　“嗯，谢谢，带路就不必了，这是给你的打赏。”
　　穆旭阳知道这些杂役弟子不容易，如此这般热心的凑过来讨好自己一行人，其目的是为了讨得一些打赏。
　　因此，穆旭阳在那热心的杂役弟子话说完之后，拒绝了让他带路，但却并没有忘记给他打赏，直接掏出了两块中品灵石扔给了他，然后与众人一道直奔竞技大殿东部的二号殿堂而去。
　　不多时，穆旭阳等人穿过宫殿中的无数条走道，到达竞技大殿东部二号殿堂门口，一个老者从一号大殿中走出，向他们一行人走来。
　　见到来人，廖锦丞、顾清流、卓卿绫、殷幻瑶、莫福临五人连忙恭敬的向那老者行礼问好道：“执法长老好！”
　　这位执法长老名叫陆天丰，与钟笑云、柳灵媚等几位长老关系不错，站在同一战线上，算得上是师门中作风正派，处事严谨的一股势力阵营。
　　“嗯。”见得廖锦丞等人向他问好，陆天丰微笑着点点头，然后看着穆旭阳、敖清、聂一凡三人问道：“你们三人中，是谁端掉了罗府一个黑矿贼窝，且被钟长老收为了弟子啊？”
　　“回执法长老的话，弟子穆旭阳就是您要找的人。”陆天丰的话音一落，穆旭阳连忙恭敬的回应道。
　　“你……咦……”听得穆旭阳的回话，陆天丰的目光，在穆旭阳的身上停留了下来，盯着他上上下下打量了好一会，见穆旭阳的资质是他见到过的普通得不能够再普通的人之后，心中一时感到非常疑惑，暗道：“钟师弟的眼光一向不错，这一次怎么就收了这么一个普通的弟子呢？最为重要的是，他还是被钟师弟破例收取的，奇怪，奇怪啊？钟师弟到底看中了他哪一点呢？”
　　穆旭阳见陆天丰打量完自己之后愣住了，猜到他此刻心中那是充满疑惑，却也懒得理会，只是随和的笑了笑之后，恭敬的向陆天丰说道：“执法长老您如果没有其他事情，那我们就先进殿堂休息了。”
　　“嗯，好，你们赶了如此长的一段路程，也有些累，赶紧抓紧时间休息吧。”听罢穆旭阳的话，陆天丰意识到自己失态了，连忙笑着回应，看着穆旭阳他们一行人进了二号殿堂的门，显得有些失望的摇摇头，然后转身离去，进了一号殿堂的门。
　　返回一号殿堂之后，那坐在了殿堂中并没有出门看热闹的帐房长老柳灵媚就笑着向执法长老陆天丰说道：“陆师兄，钟师兄新收的那个弟子你看到了吧？觉得怎么样？是不是看过之后，感到非常失望啊？”
　　“没错，他给我的感觉，就是这样，非常失望。”陆天丰没有隐瞒，如实说道。
　　“当初我见他第一眼，也是这么认为的。但当我从钟师兄的口中得知，他仅仅只用了两个月的时间，就猎杀了三千多个足以与法力境的人物抗衡的妖魔时，当时我以为自己听错了，要不是这句话是钟师兄亲口说出来，我绝不会相信这就是真的事实。”
　　“你来观看这次堂会的比赛情况，是为了看看那姓穆的小子能够在这一次堂会上走多远的吧？”
　　“好奇，只是好奇，仅此而已。”
　　“我不相信你只是因为好奇就抽空前来观看这次堂会的比赛情况，而是另有其他原因吧？”
　　“那你倒是说说看，我还有什么目的呢？”
　　“如果我所料不错的话，你是打算暗中观察一下那姓穆的小子，看看他是否够资格做你那宝贝徒弟的丈夫。”
　　“孩子们的事情，由她们自己决定，我才懒得操这个心。”
　　……
　　

第七十六章 虚拟狩猎场开启
更新时间2012-7-13 10:22:14  字数：2162

　穆旭阳等人进了二号殿堂歇息了约莫半个时辰之后，执法长老那浑厚的声音，在众人耳旁响起：“淘汰赛即将开始，各位有参赛资格的弟子赶紧前往竞技宫前的广场集合等待。”
　　听到执法长老的通告之声，二师兄廖锦丞站起身来，看着穆旭阳说道：“按照往年的惯例，淘汰赛仍然会以虚拟狩猎方式进行，夺得下一阶段的参赛资格。虚拟狩猎，需要一定的运气，进入虚拟狩猎场之后，你的对手不是参赛之人，而是虚拟狩猎空间中的妖魔，因为参赛资格令牌都藏在了虚拟狩猎空间中的妖魔体内。当然了，如果在虚拟狩猎场中被妖魔或其他参赛之人杀死，人不会真的死亡，但却会被踢出虚拟狩猎场，视为被淘汰。希望你能够好运的闯过淘汰赛，顺利进入下一阶段。”
　　“二师兄，放心吧，只要不遇到大量战力足以与符箓境高手抗衡的妖魔，想要把我踢出虚拟狩猎场，根本不现实。”穆旭阳自信的回应一声，然后向那在这二号殿堂中的众人说道：“各位师兄师姐继续在这里歇息吧，我去了。”
　　“我陪你去。”穆旭阳的话音一落，众人都点头，但那殷幻瑶却是站了起来，笑着向穆旭阳说了这么一句，然后率先动身向殿堂门口走去。
　　“哦。”穆旭阳不知道殷幻瑶执意要陪他前往，是什么意思，但他并没有多想，就此向殿堂里的其他人挥挥手，表示告辞之后，紧随殷幻瑶之后，出了殿门。
　　“他们这两个小家伙，还真是一对活宝，日后或许会是一对。”见到殷幻瑶、穆旭阳两人离去的背影，殿堂内所有人都有这么一种感觉，觉得他们将来成年后，或许真的会走在一起。
　　“旭阳师弟，羽灵翼使用起来，非常耗费法晶石，我这里还有一些，你拿去先用着，不过嘛，日后得还我，而且还得付给我双倍利息。”出门后两人没有走出几步，殷幻瑶就笑着取出一布袋法晶石，递到了穆旭阳的跟前。
　　“啊？要还也罢，竟然还要利息，幻瑶师姐你真小气。”穆旭阳撇撇嘴，说道：“不过嘛，你的好意我接受了。”
　　穆旭阳此刻手中法晶石还真的不多，有了此刻殷幻瑶给他的这一布袋法晶石，进入虚拟狩猎场之后，他就能够随心所欲的使用，不用担心因为法力耗尽，导致无法使用羽灵翼这件飞行宝物。
　　“哼，女孩子都比较小气，你难道不知道。快去吧，我懒得去广场了，你自己去吧。”殷幻瑶笑着把法晶石塞给了穆旭阳，然后迅速转身离开，往二号殿门口赶去。
　　“殷幻瑶与我在那个世界中的女朋友实在是太像了，但我知道，她不是她。”看着殷幻瑶离去的背影，穆旭阳沉默了一会，直到殷幻瑶进了殿门，穆旭阳这才动身离开，急速赶往竞技宫前空旷广场集合。
　　不多时，穆旭阳赶到了集合之地，见到在广场上集合的各堂弟子总人数，竟然有一千之多，这才知道青云宗旗下各堂并非都像雷鹰堂那般，人才不济，才只有四个拿得出手的弟子。
　　对于宗门派出参加堂会的弟子，关心的人非常多，穆旭阳一出现，就有无数双眼睛向他聚集过来。
　　待得众人见到他竟然是一个连法力境的门槛都没有跨越的人之后，脸上尽显失望之色。
　　雷鹰堂中的林东、柳信陵、顾林峰、佐智通四人，对穆旭阳的情况有所了解，但见到他在这个时候出现，心中不知道怎么搞的，竟然隐隐感到有些不安起来。
　　他们甚至觉得，穆旭阳之所以会参加这次对于宗门的正式弟子来说，毫无意义的堂会，就是针对他们而来，针对雷鹰堂而来。
　　“这小子嚣张跋扈，可恶至极，绝不能让他如愿获得参赛资格，进入虚拟狩猎场之后，我们师兄弟四人联手，首先把他干掉，踢出虚拟狩猎场，把他淘汰掉，你们看怎么样？”一见到穆旭阳出现，林东的脸色，立即变得无比难看起来，沉吟片刻，然后向柳信陵、顾林峰、佐智通三人说道。
　　“两个月前，我与他交手，竟然没有能够把他杀死，却因为大意，反倒被他打伤，到现在才复原，我与他势不两立，就是拼死，也要拉他垫背，不给他在堂会上出风头的机会。”要不是有胡天歌出手，差点死在穆旭阳手中的柳信陵，对穆旭阳那是恨得咬牙切齿，恨不得立即冲上去把穆旭阳给干掉，出一口恶气。
　　“听说他得罪了古晏城罗府中人，日后他只要一出青云宗，就会遭到罗府人的追杀，这小子活不了多久，我们没有必要与他这么一个有了今日，还不知道有没有明天的家伙怄气。”佐智通随口应道。
　　“智通师兄的意思是说，不愿意与我们合作，联手对付他，把他淘汰出局？”
　　“我的目标是前三，对于对付他这么一个还没有跨入法力境的家伙，没有兴趣。”佐智通回应道。
　　“林峰师兄你的意思呢？”林东扭头看着顾林峰问道。
　　“对付他，你与信陵师弟应该足够了。”顾林峰虽然获得了一些小道消息，知道穆旭阳不像表面上所见的那般简单，但却仍然没有把穆旭阳放在心上，觉得对付他一个连飞行能力都没有的人，应该是轻而易举的事情。
　　“他们不愿意参与，那么我与你联手，一进入其中，就直接寻他，先把他解决掉再说。”柳信陵的目光，在顾林峰、佐智通两人身上停留片刻，深感无奈的摇摇头，然后搭上林东的肩膀，向他说道。
　　“还是信陵师兄你够意思。”林东点点头。
　　……
　　“全体参赛弟子注意了，淘汰赛的规矩，与往年一样，进入虚拟狩猎场猎杀妖魔，获得下一阶段的参赛资格令牌，这些想必大家已经有所了解，老夫就不再重复了，老夫和宗门的长老现在就联手施术，开启进入虚拟狩猎场的通道，在此先预祝各位参赛弟子能够在这一次的堂会上获得好成绩。”
　　执法长老的话音落下，在竞技宫前广场上众位弟子期待的目光中，十余道力量光芒，从宫殿中释放出来，投射进了竞技宫前广场上空万丈处，然后急速凝聚，形成一个直径足有万丈的力量漩涡，这就是通往虚拟狩猎场的门户。
　　

第七十七章 污蔑（求收藏推荐
更新时间2012-7-13 17:07:07  字数：2195

　通往虚拟狩猎场的门户一开启，所有身上携带着了参赛资格令牌的弟子，纷纷纵身跃起，然后祭出载人飞行的宝物，划过虚空，直接钻进那虚拟狩猎场的门户之中，消失不见了踪影。
　　“幸亏殷幻瑶送给了我这么一对只需投入法晶石就能够自行运转，载人飞行的羽灵翼，要不然，即便是想要进入那虚拟狩猎场的门户，都是一个大难题，这摆明了是宗门故意设的一个坎，避免没有跨入法力境的人物参与其中，以免参赛人数过多，给虚拟狩猎场带来压力。”
　　见得不少人先他一步进入了虚拟狩猎场，穆旭阳微微皱了一下眉头，然后没有再犹豫，展开翅膀，急速操控，扇动起来，身形就此如一道流光般，透射而出，瞬息之间钻进了虚拟狩猎场的门户之中。
　　原本还在等待，看看穆旭阳要如何跨越这一段空间距离，进入虚拟狩猎场门户的林东、柳信陵两人，见到穆旭阳借飞行宝物的力量，进入了虚拟狩猎场，这才诧异的瞪了瞪眼，然后迅速闪掠身形，紧随其后，钻进了虚拟狩猎场的门户。
　　虚拟狩猎场看起来与现实中所见的林区场景，毫无差别，且占地面积非常广域，上千人进入其中，迅速散开之后，竟然连一个人的踪影都难得见到。
　　林东、柳信陵两人进入其中之后，果真如他们先前所商量的那般，不去搜寻那在虚拟狩猎场中存在的妖魔身影，而是直接寻着穆旭阳离去的身影紧追而去。
　　在丛林上来飞掠，搜寻妖魔身影的穆旭阳，起初根本没有想到林东、柳信陵两人会直接盯着他不放，直到向丛林深处飞掠出百多里路程，这才隐约察觉到身后有两道身影，就如他的影子一般，紧盯着他不放，待得他停下前进的步伐，身形闪掠而下，进入丛林之中，寻了一处隐蔽之所，藏起了身形。
　　不多时，林东、柳信陵这两个找穆旭阳麻烦的家伙，就赶到了飞落下去的位置，相互对视一眼，也不多言，就此闪身飞掠而下，进入了林区。
　　哪知，两人刚刚飞落下去，穆旭阳的声音，就在两人耳旁响起：“你们是在找我吗？”
　　两人根本没有料到，穆旭阳在这个时候还敢露面，一时感到有些意外。
　　听到穆旭阳的声音之后，连忙闻声望去，赫然见到穆旭阳手提长枪，站在了草尖之上，冷笑着看着了他们。
　　见到穆旭阳此刻那副笑脸，两人心中的怒火，立即上升到了极致，根本连话都懒得说，就此挥动手中兵刃，直接扑向穆旭阳。
　　“两个月前，你就不是我的对手，现在仍然不会是我的对手，既然你非要找死，我成全你。”见到两人直接动手，穆旭阳冷漠的笑了笑，向那曾经与他交手，险些被他杀死的柳信陵说了这么一句话之后，身形闪掠而出，急速绕过冲在了前面的林东，到达柳信陵跟前，然后直接一枪刺出。
　　就这么简简单单的一刺，但因速度实在是太快，那柳信陵根本没有来得及有所反应，就被穆旭阳一枪捅穿了身体。
　　柳信陵的身体被捅穿，就等于是被杀死，就此化作一蓬血光，消散了去。
　　在柳信陵的身体溃散的这会，虚拟狩猎场的门户微微震动了一下，然后在场观战的人，就此见到一道人影，直接从那虚拟狩猎场的门户之中弹射而出，跌落到了地上。
　　“往年淘汰赛开始后，直到半个时辰之后，才会有人被淘汰出局，这一次怎么会如此之快呢？连半刻钟的时间都不到，就有人被踢出了虚拟狩猎场？这个倒霉的家伙，估计是一进去，就遇到了厉害的妖魔。”在竞技宫前广场上等待的各堂弟子，见到有人被弹射出虚拟狩猎场，心中一时感到非常疑惑，纷纷为柳信陵这个修为境界达到了法力境巅峰之境的倒霉弟子，感到惋惜。
　　原本对四个门下弟子抱有希望的胡天歌，见到第一个被踢出来的人是柳信陵，一时觉得非常没有面子，连忙闪掠身形，赶到柳信陵身旁，小声喝问道：“这是怎么回事？怎么这么快就被淘汰出局了呢？”
　　“堂主，我……我……”柳信陵支支吾吾好一会，都没有能够说出一句完整的话，也就在这时，另一道身影，从那虚拟狩猎场的门户之中飞射而出，跌落到了地上。
　　胡天歌扭头看去，见到是林东，顿时气得要吐血，连忙再三喝问道：“你们两个赶紧给本堂主说说，这到底是怎么一回事？要是说不出个所以然来，返回雷鹰堂之后，本堂主关你们十年禁闭，不是百年禁闭。”
　　“果然如我们之前所料，那姓穆的小子参与这次堂会，是针对雷鹰堂而来。我们一进入虚拟狩猎场，就被他盯上，然后遭他暗算，结果就被直接踢出了虚拟狩猎场。”林东知道如果照实说出，必然会激怒胡天歌，日后在雷鹰堂中的日子肯定不会好过，就信口编出了这么一句谎言。
　　“可恶，真的是一个可恶的家伙，早知道他是这么个东西，当初就应该把他直接处死。”听了林东的话之后，胡天歌一时感到极为愤怒，恨不得自己冲进虚拟狩猎场对付穆旭阳，但他心里非常清楚，自己身上没有参赛资格令牌，根本不可能进入虚拟狩猎场，只得是无比愤怒的呆立原地，望着虚拟狩猎场的入口，心里在默默的给剩下的两个雷鹰堂弟子祈祷，希望他们能够好运的避开穆旭阳的袭击，如愿获得下一阶段的参赛令牌。
　　“两个家伙，实在是太不经打了，这一次虽然没有能够真正杀死他们，但希望他们能够知道自己错在哪里，日后加以改正，如若不然，再次犯在我手中的话，定不轻饶。”
　　虚拟狩猎场中，为了避免耽搁太多时间，穆旭阳一动手就出狠招，三两下子就解决掉了林东、柳信陵两人，看着两人身影消失的方位，微微皱了一下眉头，然后把踢出了林东、柳信陵两人的事情抛到脑后，迅速闪掠身形，向丛林纵深处寻去。
　　正在丛林中急速穿行的穆旭阳，忽地察觉到左边林区深处，传来一声细微的破空声响，连忙止住前进的步伐，扭头向那传来破空声响的方向望去。
　　不看还好，这一看竟然把他给吓了一大跳，这是因为他见到那是一支通体释放出了绿色光芒的箭支，正向他射杀而来。
　　

第七十八章 猎杀蜥蜴人首领
更新时间2012-7-14 0:08:07  字数：2183

　箭支距离他越来越近，穆旭阳隐约觉得有股刺鼻的气息，迎面扑来，待得那刺鼻的气息，进入身体，穆旭阳这才意识到飘来的刺鼻气息之中蕴含着了剧毒。
　　就在穆旭阳意识到情况不妙，打算先撤身后退，离开箭支射杀的刹那，识海中的“奇门”立即释放出了神秘力量，把那进入了身体的气息包裹，直接摄进了“奇门”空间。
　　“这个在我识海中存在的‘奇门’真神奇，比起我当初设计的‘奇门’似乎更加变态，能力似乎更加强大。既然毒对于我来说，构不成威胁，就没有必要惧怕这支蕴含着了剧毒的箭了。”
　　察觉到进入身体的毒已经被解，穆旭阳立即放弃了后退的想法，身形闪掠而出，瞬息之间靠近毒箭，挥动手中长枪，把那毒箭击飞。
　　然后纵身跃起，到达丛林上方位置，立即展开收起的羽灵翼，急速扑扇着，向那射出了毒箭的方向飞掠而去。
　　穆旭阳的正常速度，足以与符箓境初期境界之人媲美，全速扑扇翅膀，飞掠的速度，竟然比他在丛林中穿行之时，还要快上几分。
　　由此，穆旭阳断定，这是羽灵翼这件宝物的神奇之处，就没有在这个问题上过多追究，自顾加速赶来。
　　约莫十余个呼吸的时间过去，穆旭阳隐约见到丛林之中，有一道道绿色的身影在闪动，注目看去，这才知道是一群正在集结的剧毒蜥。
　　这些剧毒蜥都化作了人形模样，但却并没有能够脱去蜥蜴的特征，身后拖着了一条粗壮的尾巴，一双前爪变化成了人类的双手，但后爪和腿子仍然是蜥蜴模样，面目看起来极为丑陋。
　　“刚才出手射我的应该是那只正在召集众位蜥蜴兵的大王了。这位大王的战力不错，足以与法力境颠峰之境的人物抗衡，而且小兵中，也有不少足以与法力境的人物抗衡的角色，再加上它们打出的力量之中，蕴含着了剧毒，一般人遇上了它们，肯定要倒大霉。不知道在这虚拟狩猎场中猎杀的妖魔体内，有没有妖丹？”
　　看清楚丛林中的情况之后，穆旭阳没有再犹豫，身形闪掠而下，直接挥枪向那阻挡住了他前进路线的一只剧毒蜥蜴人刺去。
　　挡住穆旭阳去路的剧毒蜥蜴人，战力与法力境中期境界之人相差无几，但却不是穆旭阳的对手，它还没有来得及弄清楚是怎么一回事，就被穆旭阳一枪刺穿了脑袋。
　　剧毒蜥蜴人被杀，身体立即溃散，化作一蓬蕴含着了剧毒的血肉碎片，溅射而开，掠向四周，然后便是一粒释放出了墨绿色光芒的妖丹，漂浮在了那里。
　　“妖丹，这虚拟狩猎场中的妖魔，竟然还有妖丹，只是希望这些妖丹不是虚假之物，收取之后，到了外面，会凭空消失。”穆旭阳心中虽然疑惑，但却并没有忘记收取妖丹，直接把那释放出了一缕缕墨绿色光芒的妖丹收取，扔进了储物宝袋中之后，继续挥枪，向另外一只剧毒蜥蜴人刺去。
　　穆旭阳冲杀的动作非常迅速，出手快而准，几乎是没一枪都能够要了一只剧毒蜥蜴人的命。
　　直到穆旭阳一连杀死十余个剧毒蜥蜴人，那剧毒蜥蜴人首领才反应过来，立即冲着手下众位剧毒蜥蜴人怪叫起来，说着只有剧毒蜥蜴人才能够听懂的话语。
　　随着那首领的怪叫声落下，剧毒蜥蜴人迅速散开，对穆旭阳形成一个包围圈，然后纷纷张口吐出剧毒，凝聚出一支支绽放出了墨绿色光芒的箭支，接连射出，攻向穆旭阳。
　　“如果我怕毒，遭到围攻，或许会感到害怕。但你们的毒，对于我来说，根本构不成威胁，并不影响我武技的发挥，这就注定了你们这帮妖魔要以悲剧结束生命。”
　　见得大量毒箭射杀而来，穆旭阳大喝一声，连连挥动手中长枪，直接把那射向他的毒箭击溃，或挑飞，反射而回。
　　嗖嗖嗖……
　　随着一片毒箭被打得反射回去，一个个没有来得及反应的剧毒蜥蜴人就此被它们射出的箭支射穿身体，然后变成一具具尸体，倒在了血泊之中。
　　接下来的景象，让穆旭阳感到非常震惊，因为当他见到一个个足以与法力境的人物抗衡的剧毒蜥蜴人死去之后，一颗颗的妖丹从它们尸体中飞出，漂浮在了那里，只等着了他过去收取。
　　“妖丹，好多的妖丹啊！我正愁没有师门贡献度换取修练所需的灵石，没有想到在这虚拟狩猎场中，杀死妖魔之后，能够获得妖丹。”穆旭阳心中虽然担心在这虚拟狩猎场中获得的妖丹，有可能在离开虚拟狩猎场之后，会尽数消失，但他并没有放弃收取妖丹的机会。
　　在那些妖丹从尸体中飞出来的时候，穆旭阳就闪掠过去，连连出手，把那蕴含着了剧毒的妖丹，全都收起，扔进了储物宝袋中。
　　那在指挥剧毒蜥蜴人攻击穆旭阳的蜥蜴人首领，见得穆旭阳如此凶悍，遭到大量剧毒蜥蜴人围攻，都对他构不成半点危险，立即意识到情况不妙，连忙趁着穆旭阳猎杀它手下的时候，闪掠身形，向远方逃遁而去。
　　穆旭阳知道，想要进入下一阶段，必须获得参赛资格令牌，而那逃走的蜥蜴人首领体内，有可能藏有资格令牌。
　　于是，在那蜥蜴人首领逃离的刹那，穆旭阳挥掌拍碎一只剧毒蜥蜴人的脑袋，连那一颗妖丹都没有收取，就直接展开羽灵翼，急速扇动起来，飞掠而出，追杀那剧毒蜥蜴人首领而去。
　　剧毒蜥蜴人首领在丛林中飞奔的速度虽然很快，但比起穆旭阳来，却显得有些慢。
　　穆旭阳只用了十余个呼吸的时间，就追上了剧毒蜥蜴人首领，把它截住，然后迅猛出手，挥动手中长枪，施展幻影神枪中的招式，一连打出三十六种攻击招式，投射出三十六道幻影，攻向剧毒蜥蜴人。
　　剧毒蜥蜴人首领虽然皮粗肉厚，防御力强横，但在穆旭阳的攻击之下，根本扛不下来。
　　随着三十六道幻影持枪刺杀在剧毒蜥蜴人首领身上，然后幻影消失，而那剧毒蜥蜴人首领身上，就此出现了三十六个透明的血窟窿，蕴含着了剧毒的墨绿色血液，就此汩汩流出。
　　剧毒蜥蜴人首领死后，血肉之躯就此溃散，然后一颗妖丹和一枚释放出了璀璨宝光的令牌，在那剧毒蜥蜴人首领尸体溃散的位置，显现出来。
　　

第七十九章 自大的雷大同
更新时间2012-7-14 10:09:46  字数：2170

　随着妖丹和令牌入手，一道璀璨光柱，从天而降，直接投射下来，只把穆旭阳的身体笼罩在了其中。
　　身体虽然被璀璨光柱所笼罩，但穆旭阳却是没有察觉到一丝一毫的异样感觉，这才意识到这是获得了资格令牌之后，会被这虚拟狩猎场中的神秘力量锁定，并且光柱的形式投射向高空，使其他人能够通过见到的光柱，判断出已经获得了资格令牌的人身在何处，吸引那些想要争夺资格令牌的人过来与其拼杀，夺取他手中的资格令牌。
　　笼罩在了穆旭阳身上的璀璨光柱，在这虚拟狩猎场空间中，极为显眼，在方圆百里之内区域中活动的人，或妖魔，都能够清晰的见到。
　　因此，在穆旭阳获得资格令牌之后没有过多久，就有不少各堂的弟子，在璀璨光柱的指引下，结伴而行，赶了过来。
　　只是，好些战力较弱，才刚刚迈进法力境初期境界的家伙，还没有见到穆旭阳的身影，就被潜伏在了丛林中的剧毒蜥蜴人射杀，然后在这虚拟狩猎场之外复活。
　　这正在向穆旭阳靠近的人中，有那自认为一定能够夺得最后冠军的穆锦堂弟子雷大同。
　　雷大同进入有不少剧毒蜥蜴人存在的丛林区域之后，察觉到一缕缕无影无痕的剧毒向他飘荡而来，他连忙在第一时间取出一枚避毒珠喊在口中，接着屏住呼吸，改由皮肤呼吸，尽量避免将剧毒吸入身体，然后急速闪掠身形，挥动手中赤金枪，把那一支支射向他的毒箭击落。
　　随着他身形的闪掠，一个个剧毒蜥蜴人被他斩杀于枪下，变成了尸体，而那从剧毒蜥蜴人体内飞出的妖丹，也是被他一卷而空，尽数落入了他的储物宝袋中。
　　“这雷大同真厉害！身形闪掠之间，就把如此之多的剧毒蜥蜴人斩杀。有他参与，我们根本抢不过，这下那首先获得了资格令牌的家伙要倒大霉了。”
　　见到这片林区中有大量剧毒蜥蜴人存在之后，不敢贸然深入的一帮家伙们，见到雷大同那凶悍的样子，就感到心惊肉跳，直接失去了与之争夺的勇气，连连暗叹摇头，甚至有一些人，则是迅速离开了这片丛林区域，向其他地方赶去。
　　嗖！
　　雷大同的身影，如一道金色流光，急速掠过大片丛林区域，在那距离穆旭阳有约十余丈的位置，定住身形。
　　定住身形之后，雷大同的目光，在穆旭阳的身上，停留了好一会，然后笑着向穆旭阳问道：“你就是那来自宗门的参赛选手？”
　　“没错。”穆旭阳点点头，如实应道。
　　“能够在这有如此之多的剧毒蜥蜴人存在的丛林中，猎杀蜥蜴人首领，获得资格令牌，就足以证明，你有些本事。你把这个资格令牌交出来，我就不对你动手，给你一个去寻找另外的资格令牌的机会。”雷大同摆出了一幅势在必得的架势，看着穆旭阳冷笑，仿佛眼前的穆旭阳，就是一只待宰的绵羊，只要他出手，穆旭**本就没有招架之力，就要被直接干掉，逐出虚拟狩猎场。
　　“不知道人被杀死之后，他在虚拟狩猎场获得的一切，会不会因此而掉落。”穆旭阳随口说出了这么一句让雷大同听起来，感觉到有些莫名其妙的话语。
　　经过他一番细细斟酌体味，弄清楚穆旭阳话语之中所代表的意思之后，脸上不由得显现出了不屑的冷笑。
　　“我知道能够被破例收进宗门的弟子，都是天才，但你与我相差了两个境界，在如此情况下，你还敢口出狂言，想要击败我，获得我刚刚猎杀蜥蜴人收取来的妖丹，你的胃口，实在是不小。实话告诉你，在虚拟狩猎场中猎杀妖魔，从妖魔身上掉落下来的一切物品，唯有活着的人，才能够带离出去，一旦被杀死在虚拟狩猎场，那么他在虚拟狩猎场中获得的一切都会掉落出来，变成那把他击败之人的战利品。我在这虚拟狩猎场中，已经猎杀了不少妖魔，获得的低品质妖丹倒是有一些，这就得看你有没有那个本事获得了。我还是劝你放下贪婪，交出资格令牌为好。”雷大同冷笑着说道。
　　“如果你现在把那从虚拟狩猎场获得的妖丹全都拿出来，我就不与你纠缠，免得浪费你更多时间去寻找其他资格令牌。”穆旭阳不以为然的笑应道。
　　“臭小子，看来你这是不入棺材不落泪了，既然你找死，我成全你。”雷大同不屑的冷哼一声，身形闪掠而出，直接挥动赤金枪，刺向穆旭阳。
　　“符箓境初期境界之人，身法速度，果然比起法力境颠峰之境的人要快上许多，只可惜你这一枪之力，实在是太弱，想要伤我，那是做梦。”穆旭阳冷笑一声，不退反进，直接挥枪，迎了上去。
　　叮！
　　两杆长枪，碰撞在了一起，发出了一声兵铁交鸣之声，然后便是一片火星四溅而出。
　　一枪未中，雷大同心中暗暗吃惊，但他并不认为，自己会在枪法上输给对手，当下趁那从对手枪体中传递过来的力量一阵冲击，迅速旋转身形，舞动长枪，划出一个圆弧，扫向穆旭阳双腿。
　　“如此拙劣的枪术，也敢跟我近身搏杀。”穆旭阳挥枪截下雷大同扫向双腿的一枪，然后在雷大同收枪再次的刹那，直接上挑长枪，紧接着身形迅猛前冲，举枪刺向雷大同胸膛。
　　见得穆旭阳的攻击，如此迅猛，这才意识到眼前的这个修为比自己低两个境界的宗门弟子，并非他心中所料的那般无能。
　　在穆旭阳挥枪刺向他胸膛的刹那，雷大同选择了闪掠身形往后飞退，拉开与穆旭阳之间距离的同时，竟然是施展起了穆旭阳极为熟悉的《幻影神枪》武技招式，分化出六道幻影，一防五攻，以那一道防御幻影阻截穆旭阳刺出那一枪的同时，五道攻击幻影，则是迅猛出击，以不同的角度，不同的招式，分别刺向穆旭阳五处要害。
　　“我说你枪技拙劣，竟然不服，如此玄妙的《幻影神枪》武技，被你练得如此不伦不类，破绽一大堆。”见得雷大同的五道幻影向他扑来，穆旭阳轻轻摇摇头，不退反进，身形闪烁之间，轻松避开五道幻影的攻击，然后在神念闪动之间，分化出三十六道全攻幻影，形成合击之势，直接把雷大同围困在其中。
　　

第八十章 惊人的举动（求收藏推荐
更新时间2012-7-14 17:07:43  字数：2122

　“三十六道幻影？这怎么可能？真的是没有料到，他竟然把《幻影神枪》武技功法，修练到了这般炉火纯青的地步。莫非我雷大同今天真的要败在他这个连法力境都没有迈进的人手中，而被直接淘汰？”
　　眼见穆旭阳的三十六道攻击幻影合击而来，雷大同顿时傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。
　　在这电光火石间，差之毫厘，就有可能被穆旭阳击败，从而被淘汰出局的刹那，这自大狂妄的雷大同，终于是用上了他符箓境的实力，催动体内法力，施展防御法术金之盾体，凝聚一个金色防御护罩，直接把自己的身体护在其中。
　　“不要以为有了法术防御护罩护体，就能够确保你安然无恙，给我破！”随着穆旭阳的大喝之声落下，三十六道幻影几乎是在眨眼的瞬间刺出的三十六枪之力，竟然诡异的攻击在雷大同那防御护罩的同一位置。
　　遭到接连攻击之后，雷大同施术撑起的防御护罩被破掉，而他的身体也是被一股强横的震荡之力，冲击得倒飞而出，直接跌落了下去。
　　然而，令他做梦都没有料到的是，在他身形落地的刹那，还没有来得及施术凝聚新的防御护罩，就遭到了大量剧毒蜥蜴人射出的毒箭的攻击。
　　一时间，没有反应过来的雷大同，身体直接被百余道毒箭射中，口中虽然含有避毒珠，但却根本无法阻止那进入了血肉之躯的毒素蔓延，战斗力与反应能力，在中毒的刹那，急速下滑。
　　“我还以为你真的很有能耐呢，原来连这些剧毒蜥蜴人射出的毒箭都扛不住。”见到雷大同身中剧毒，战力急速下滑，穆旭阳冷笑着闪掠身形，俯冲而下，挥动手中长枪，把那射向他的毒箭格挡开来，然后挥枪刺向了雷大同的胸膛。
　　没有了术法力量护体，他的血肉之躯，根本扛不住穆旭阳的一枪之力。
　　下一刻，只听得“噗哧”一声响，雷大同那并不怎么强横身体，顿时就被穆旭阳一枪给刺了个对穿。
　　随着穆旭阳长枪的拔出，殷红的鲜血，立即从那血窟窿之中涌出，在眨眼的瞬间，染红了他的衣衫。
　　“你……你乘人之危……”雷大同意识到自己的生命正在流失，知道大势已去，抬起的右手，指着穆旭阳，想要说什么，但他的话还没有说完，身体就那么直挺挺的倒了下去。
　　雷大同倒地之后没有过多久，身形忽地一阵闪动扭曲，溃散开来，从原地消失，只留下了数百颗释放出了不同颜色光芒的妖丹，漂浮在了雷大同身形溃散开的位置。
　　“这家伙的运气真够背的，猎杀了数百个妖魔，都没有能够获得参赛资格令牌，意图抢我的资格令牌，却遭到了剧毒蜥蜴人的暗算。”穆旭阳笑了笑，身形闪掠而出，从那漂浮着了妖丹的位置掠过，直接把所有妖丹收取，扔进了储物宝袋中。
　　“资格令牌，人人都想要得到，要是我能够好运的把所有资格令牌弄到手，到时候把这一消息传扬出去，让那些想要获得资格令牌的人拿妖丹从我手中换取资格令牌，这自然比我一个人猎杀妖魔，获得的妖丹还要多得多。”
　　脑海中冒出了这么一个念头之后，穆旭阳就此放弃了猎杀那些体内不可能藏有资格令牌的想法，就此展开翅膀，急速扇动起来，向远方搜寻而去。
　　穆旭阳飞出一阵子之后，那原本投射在了他身上的璀璨光柱，就此消失了。
　　经过一番计算，穆旭阳这才知道，那投射到了他身上的光柱，也是有时间限制的，只要他能够坚持一个时辰持续持有同一资格令牌，虚拟狩猎空间中那锁定了他的力量，就会认定那被锁定的人物，有资格获得资格令牌，就会放弃锁定，散去照射在那人身上的光柱。
　　“有那么一道璀璨光柱照着，行事一点都不方便，好些妖魔，甚至那些见着了我出手的家伙们，见着了光柱靠近，纷纷就如见着了恶鬼在靠近似的，迅速逃离，远遁而去，给我行事带来了极大的不便。现在好了，没有光柱照射，就能够隐匿身形，自由自在的四下搜寻了。”
　　见到照射在了身上的光柱消失，穆旭阳心下顿时只觉一阵惊喜。
　　由于这虚拟狩猎场，专门为法力境的人物所设立，只有极少数能够与符箓境初期境界之人抗衡的妖魔存在。
　　再加上这批参与堂会的弟子中，只有两个刚刚迈进符箓境的弟子，而且还有一个因为运气实在是太差，被提前淘汰掉了，这就使得穆旭阳在这样一个虚拟狩猎场中行事，根本就没有任何阻碍可言。
　　因此，在接下来的三天三夜的狩猎时间里，穆旭阳竟然好运的获得了三十二个资格令牌中的二十个，至于其他十二个是否已经落入了他人之手，还是根本没有人获得，暂时也就不得而知。
　　“在虚拟狩猎场参加淘汰赛的时间是五天，眼下已经过去了三天三夜，还有两天的时间，虚拟狩猎场就要关闭，所有人都会被挤出虚拟狩猎场。一旦出去，没有资格令牌的人，就会被视为淘汰。如今我手中有二十个资格令牌，如果就这么带出去，那是浪费，是时候开始放出消息，售卖资格令牌了。”
　　猎杀了一只妖狼，从它体内获得了第二十个资格令牌后，穆旭阳暂时放弃了继续收集其他资格令牌的想法，然后寻了一处他人即便是出现，也不易隐藏的山峰上，扯起喉咙向四周空间大声喊话起来：“我的手中，有大量资格令牌，你们还没有获得资格令牌的人，如果想要得到资格令牌，只需给付一些妖丹或法晶石什么的，就能够从我手中换取资格令牌。”
　　穆旭阳的喊话之声，传出了很远，听到了穆旭阳喊话之声的人，数量非常之多，虽然都对穆旭阳的这种一人独霸多个资格令牌，然后拿资格令牌作交易，趁机榨取他人油水的行为感到不满，愤恨得不得了，但都是敢怒不敢言。
　　有些只为名利，不在乎财物的参赛弟子，在听到穆旭阳的喊话之声后，没有半点犹豫，迅速向穆旭阳身形所在位置靠近。
　　

第八十一章 拍卖参赛资格令牌
更新时间2012-7-15 0:22:38  字数：2137

　大多数人靠近穆旭阳所在山头之后，并没有敢靠近。
　　因为他们担心穆旭阳这么做，是为了吸引他们过来，趁机把他们杀死，夺取他们在虚拟狩猎场获得的物品。
　　穆旭阳见到有不少人到了他所在山头，但却只是在远方观望，根本不敢过来向他询问兑换资格令牌的事宜，一时感到有些好笑，心下暗道：“这帮家伙难道是担心我这么做，是为了把他们吸引过来，趁机打劫他们么？现在有资格令牌在手，能够光明正大的榨取，自然没有必要动手打打杀杀，给人留下不好的印象。”
　　约莫见到有百余人靠近他所在山头后，穆旭阳就此站起身来，四下看了看，然后向众人说道：“你们都是青云宗各堂的弟子，我们也算得上是同门师兄弟，各位放心，只要不是盯上我，意图偷袭我，打我主意的人，我不会向他出手，也不会干打劫他人的事，当然了，我的敌人，就不在其列了。我好运的猎杀了一些妖魔，获得了资格令牌，眼下只是想拿获得的资格令牌，换取一点辛苦费而已，有意获得资格令牌的话，就请过来详谈。”
　　“我们花大价钱从你手中获得了资格令牌，你能够保证我们在你的视线范围中，不被他人抢走吗？”穆旭阳的话音一落，身侧一处深草丛中，传来一个男子的声音。
　　“这位师兄，我可以明确的告诉你，只要在我的视线中动手的人，我都将他视为敌人，定叫他一无所获，这个你大可以放心。不过，离开了我的视线范围，资格令牌被抢，这就不在我的保证范围。”穆旭阳扭头看着那站起了身来说话的年轻人，笑着说道。
　　“爽快，我最喜欢与爽快人打交道了。”那年轻人疾步走到穆旭阳跟前不远处，停下脚步，笑着说道：“请开个价，多少妖丹或法晶石一个资格令牌？”
　　“我也不做坑人的买卖，只是想换点辛苦费。这样吧，在场的所有人都可以参与竞争购买，我出的地价是五十个最普通的妖丹，出价高者获得交易权，你们看怎么样？”穆旭阳没有直接与那年轻人交易，而是决定以竞拍的方式出手，希望能够丛中获得更大利益。
　　“加价的底数是多少？”
　　“十个妖丹，或法晶石。”
　　“嗯，这个价码不过分。”年轻人点点头，笑着说道：“我出三百妖丹。”
　　这家伙是个有钱的主，一开口就直接把交易额加到了三百妖丹，就这一下子，就吓退了意欲开口竞价的人，使得他们闭嘴了。
　　“我出五百妖丹。”年轻人的话音落下，又一男子的声音从远方响起。
　　穆旭阳闻声望去，见到出价的人是来自雷鹰堂的顾林峰。
　　穆旭阳与雷鹰堂并没有恩怨，只是想要教训一下林东那个嚣张的家伙，前几天出手把那意欲对付他的林东和柳信陵踢出虚拟狩猎场之后，就没有再把他与雷鹰堂之间的一点点过节抛到了脑后。
　　因此，见到雷鹰堂的这个他之前没有见到过的师兄顾林峰出现，穆旭阳并没有半点敌意，而是笑着向他说道：“顾师兄，你也没有能够得到资格令牌吗？”
　　顾林峰听穆旭阳叫他师兄，一时感到有些意外，甚至觉得眼前的这个在雷鹰堂中被传得凶神恶煞，极为可恶的师弟，并非传言中所说的那般蛮横不讲理的人。
　　“资格令牌一共只有三十二个，这虚拟狩猎场中妖魔的数量，实在太多，想要获得资格令牌，除了本身实力之外，还要非常好的运气。显然，师弟你的运气，比起这一次进入了虚拟狩猎场的人要好无数倍。要不然，你也不可能在短短三天时间里，就获得了如此之多的资格令牌。我从进虚拟狩猎场开始，一直猎杀妖魔到现在，不多不少，刚好获得了五百多个妖丹。”顾林峰笑着说道。
　　“嗯。”穆旭阳笑着点点头，没有再与顾林峰多说什么，自顾扭头向众人说道：“还有人愿意出比五百妖丹更高的价码吗？”
　　五百妖丹，不是眼前人的所有人都能够拿得出来的。
　　此刻见穆旭阳与顾林峰似乎早就认识，反倒让在场的人认为两人这是在演戏，意欲讹诈他们更多的妖丹。
　　所以，穆旭阳的问话之声落下后，再也没有人愿意出价了。
　　“既然大家都不愿意出更高的价码，那么这第一个资格令牌，就属于雷鹰堂的这位师兄了。”穆旭阳说着，就此取出一个资格令牌，直接抛给了顾林峰。
　　顾林峰见穆旭阳没有先让他给妖丹，而是先把资格令牌给了他，心中原本对他不怎么好的印象，完全一扫而空，反倒觉得穆旭阳是一个值得交结的朋友。
　　不过，他此刻并没有多言，在收到资格令牌后，就此取下装有妖丹的储物宝袋，抛掷而出，扔给了穆旭阳。
　　“多谢了，顾师兄。”穆旭阳笑着接了储物宝袋，随意看了一眼，见里面的妖丹数量远比五百要多，就这么向顾林峰道了一声谢。
　　顾林峰笑着摆摆手，表示不用谢后，说道：“以前在雷鹰堂时，师兄不知道有你这么一个有能耐的师弟存在，直到后来你离开了，才听到了与你有关的传言，自从见到了你之后，才知道那些传言并非真实，纯属污蔑，要是能够早一天遇到你，或许……算了，废话就不多说了，我就不打扰你做生意了，后会有期。”
　　“后会有期！”穆旭阳微笑着点点头。
　　见到穆旭阳客气的回应，顾林峰满意的笑了笑，然后闪掠身形，驾驭飞行宝物，飞掠而出，瞬息之间远去。
　　在接下来的拍卖中，穆旭阳分别一百五十个妖丹至三百个妖丹之间的价格，拍卖出了十七个资格令牌，共计收获了四千多个妖丹。
　　拍卖的价格，虽然没有能够再有超过五百的情况出现，但穆旭阳对于这一次的收获，还算满意。
　　交易完第十八个资格令牌后，穆旭阳取出最后一个意欲交易的资格令牌，笑着向在场的人说道：“这是我今天交易的最后一个资格令牌，低价和加价基数不变，竞价现在开始。”
　　穆旭阳的话音一落，其他人还没有来得及开口，一个男子的声音，从众人头顶上空传来：“我出一千！”
　　

第八十二章 伪君子焯靖铭
更新时间2012-7-15 10:02:37  字数：2337

　穆旭阳闻声望去，赫然见到那出高价的人，是来自雷鹰堂的另外一个参赛弟子佐智通。
　　“雷鹰堂毕竟也是青云宗旗下的一股地方势力，如果我没有雷鹰堂副堂主带领，进入雷鹰堂，也不可能有机会进入青云宗，与他们结怨太深也不是什么好事，能够通过与佐智通、顾林峰接触，把与雷鹰堂所结下的恩怨解决也是一件好事。”
　　见到出现的人是佐智通，穆旭阳微微皱了一下眉头，笑着向那飞掠而下，在他跟前两丈处定住了身形的佐智通说道：“你可是雷鹰堂的佐智通师兄？”
　　“你我不曾谋面，没有想到穆师弟你竟然能够一眼就认出是我。”佐智通笑着点点头，说道：“是的，我正是来自雷鹰堂的佐智通。”
　　“佐师兄也是因为运气差，才没有能够如愿获得资格令牌吧？”
　　“是啊，运气太差，一连杀死了近千妖魔，都没有能够获得资格令牌。”
　　“之前出价最高的也就三百妖丹，眼下意欲卖出的是最后一块资格令牌了，既然佐师兄想要，而且还喊出了一千妖丹的高价，我想这在场的人，没有人能够拿得出如此之多的妖丹了。那么，我决定把这最后一个资格令牌给你，你只需付出与之前顾师兄给予的同样数量的妖丹即可，不知道佐师兄你意下如何？”
　　“我听顾师兄说你是个爽快人，今日一见，果不其然，爽快，这是我在虚拟狩猎场获得的所有妖丹，无论数量，全都给你。”见穆旭阳如此爽快，而且没有按照他之前的喊价索要妖丹，心中那因为之前听到的一些对穆旭阳有关的传言，产生的负面印象，一扫而空，当下坦率的取出他在虚拟狩猎场获得的所有妖丹，扔给了穆旭阳。
　　“佐师兄这份心意，我承下了。”穆旭阳也不矫情，探手接了佐智通扔给了他的妖丹，然后把最后的一个资格令牌，抛给了佐智通。
　　“谢了。”佐智通接了资格令牌，没有在原地多逗留，就此驾驭飞行宝物，飘空离去。
　　见到穆旭阳把最后一个要售卖的资格令牌给了佐智通，手中没有多少妖丹、法晶石等物，根本连喊价的勇气都没有的家伙们，只得是垂头丧气的离开了穆旭阳所在山头。
　　众人散去后，那购买到了资格令牌的人，这才向穆旭阳道谢辞行，往远离大众去的方向赶去，然后各自寻找一处隐蔽之所，藏起身形，等待淘汰赛结束。
　　众人离开之后，穆旭阳清点了一下收获的物品，然后正要动身离开，高空中一个男子的声音传达而来：“臭小子，好手段，竟然以这种手段榨取他人的油水，你这种做法，与邪派之人的行为，没有什么差别，为我仙道门中人所不容，速速把所获得的物品，统统交出来，我替你去还给他们，减轻你的罪孽。”
　　“如果我想要阻止一个人行事的话，而会在事情没有发生之前就出手，绝不会在事后冒出来充当好人，让人一眼就能够看穿你虚伪的假面具，你这么做，不但愚蠢，而且还十分可笑。”穆旭阳看着那踩踏飞行蒲团，悬停在了距离云层不远的高空中人冷笑着回应道。
　　这个忽然冒出来的虚伪家伙，不是别人，正是那以为自己一定能够夺得冠军，根本不把任何人放在眼里的旗云堂弟子焯靖铭。
　　“可恶的小子，你竟然出言侮辱我，这是找死。”
　　焯靖铭已经听说了雷大同遭到穆旭阳的暗算，被提前踢出了虚拟狩猎场的详细情况，知道了穆旭阳近战功夫了得。
　　因此，焯靖铭决定出手抢夺穆旭阳手中财物的这会，没有靠近穆旭阳，与他近身交手，而是选择了远程术法攻击。
　　“烈焰长矛，刺杀！”随着他手印法诀的引动，浩瀚的法力立即在他的操控下，化作火系力量涌出身体，凝聚出一把通体笼罩在了烈焰光芒之中的晶体长矛，急速划过虚空，刺向穆旭阳。
　　在烈焰长矛凝聚成型的刹那，穆旭阳顿时只觉自己在这眨眼的瞬间，落入了火焰之海中那般，滚滚热浪，从四面八方袭身而来。
　　好在这高能热浪，冲击在他身上之后，直接被那“奇门”释放出的神秘力量尽数化解，要不然，以他如今这幅血肉之躯的承受能力，根本扛不住温度如此之高的火系力量冲击。
　　没有迈进法力境门槛，不能够施展法术，无法与对手远程较量，这就使得穆旭阳从一开始，就处于了被动。
　　即便是处于被动，但穆旭阳并没有半点担心害怕之意，也没有打算与焯靖铭正面交锋的意思。
　　因此，在那烈焰长矛向他刺杀而来的刹那，穆旭阳不慌不忙，展开羽灵翼，急速扇动起来，向远方飞掠而去。
　　穆旭阳的身形闪开，烈焰长矛“砰”的一声刺杀在了穆旭阳前一刻停留的地方，直接把那座山峰，夷为平地，滚滚烈焰，如浪涛一般成环状向四周扩张，把那山峰四周的林木点燃，熊熊燃烧起来。
　　见到穆旭阳借飞行宝物的力量避开了他的术法攻击，一时感到有些诧异，但他并不认为穆旭阳真的有与他一拼的实力，眼下见到穆旭阳飞向远方，以为他这是要趁机逃离，就没有半点犹豫，直接操控驾驭飞行蒲团，紧紧追赶。
　　“你体内的法力，终归是有限，即便是手中带着了大量法晶石，但是用法晶石补充法力，得不少时间，你就慢慢追吧，待得你耗尽法力之时，就是你厄运的开始。”
　　穆旭阳见焯靖铭不愿放弃，急速追赶他的同时，还在接连施术，凝聚攻击术法长矛，向他发动攻击，穆旭阳心下顿时只觉一阵好笑，根本懒得理会，自顾操控羽灵翼，小心闪避术法长矛攻击的同时，摆出一副分明是想要逃离的架势，向远方飞奔。
　　在后面苦苦追赶穆旭阳的焯靖铭，原本以为三两下子就能够把穆旭阳解决掉，却是没有料到穆旭阳如此难缠，身法速度，竟然半点都不比他差，他打出的术法攻击力量，没有一次击中对手，全都打在了空处，没有给穆旭阳带来一丝一毫的伤害。
　　“这个家伙，竟然如此难缠，我与这小子交手，肯定惊动了不少在这虚拟狩猎场的人，假如就这么放弃，定会有人认为我斗不过一个连法力境门槛都没有跨进的家伙，这件事一旦传扬出去，对我的声誉，造成极大的影响，各种冷嘲热讽的言词，也会如潮水一般向我扑来，使我颜面扫地。既然已经出手，就一定要把他干掉，不能够给他人说闲话的机会。”
　　心中产生了放弃念头的焯靖铭，为了顾及自己的颜面，担心他人拿这一次他与穆旭阳交手，却在中途放弃的事情，说他的闲话，导致他颜面扫地，最终还是狠下心来，决定与穆旭阳周旋到底。
　　

第八十三章 淘汰焯靖铭（求收藏推荐
更新时间2012-7-15 19:00:21  字数：2332

　（网络故障，现在才恢复，没有准时更新，抱歉……）
　　焯靖铭决定继续追杀穆旭阳，不达目的不罢休。
　　但是令他做梦都没有料到的是，穆旭阳的耐心，以及小心谨慎的程度，远远超出了他的想象。
　　随着时间的长久下去，他体内的法力，正在以极快的速度被消耗掉。
　　三个时辰，就这么过去，天色逐渐暗淡下来，焯靖铭体内的法力所剩无几，连那还没有动用的压箱底宝物火令旗都无法催动，只能是依靠体内仅存的法力，驾驭飞行蒲团，保持正常的飞行速度，追赶穆旭阳。
　　在前面飞奔的穆旭阳，见到攻向他的术法力量长矛数量急速减少，而焯靖铭此刻似乎在施术吸收法晶石中的法力，补充自己耗损掉的法力，穆旭阳知道这是反击的最佳时机到来。
　　于是，他直接掉转身形，急速扇动翅膀，划出一道弧光，避开一道攻击向他的术法长矛，瞬息之间逼近此刻正在前冲，并没有料到穆旭阳会突然反击的焯靖铭跟前不远处，直接施展《幻影神枪》武技，分化出三十六道幻影，攻向焯靖铭。
　　“可恶，竟然没有料到，他之前的逃离，那只是在与我周旋，为的是达到消耗掉我体内法力的目的。”见得穆旭阳在他法力即将耗尽，又腾不出手来补充法力的这会，向他发动反击，而且一上来就是下狠手，直接施展最强杀招，心下甚至感到有些后悔，不该惹上这么个难缠的家伙，导致骑虎难下，战也不是，不战也不是。
　　“火之盾！”在穆旭阳的三十六道幻影即将击中他身体的刹那，焯靖铭想也不想，直接施展术法，凝聚火系防御盾体，把身体保护起来。
　　火系防御盾体凝聚，穆旭阳分化出的三十六道幻影忽地向一处缩拢，融为一体，然后一枪刺出，重重的刺杀在了焯靖铭施术凝聚出的盾体之上。
　　遭到重击的盾体，在“砰”的一声碰击声响过后，直接出现了无数细密的裂痕，到达了频临崩溃的边缘。
　　“可恶，他的攻击力，竟然如此之强，要不是反应及时，被他一枪刺中身体，不说被杀，还真的有可能受到重创。”察觉到防御盾体出现无数细密裂痕，焯靖铭的脸色，立即变得有些难看起来。
　　意识到情况对他极为不利，为了避免法力耗尽，导致无法驾驭飞行蒲团，身形无法在高空中停留，直接跌落下去，摔伤自己，焯靖铭连忙灌输法力与防御盾体之中，修复防御盾体的同时，操控飞行蒲团，承载身体，俯冲而下，奔向下方林区。
　　“这么快就不行了么？现在才知道呆在高空中危险，是不是太晚了一些？”见到焯靖铭想要飞落下去，避免因为法力耗尽而摔伤自己，当下冲着焯靖铭冷喝一声，身形闪烁之间，到达焯靖铭下方位置，连连挥动手中长枪，从下至上，攻向焯靖铭，阻止他飞落。
　　“可恶，他竟然识破了我的计划。最让人感到震惊的是，他操控那翅膀之时的飞行速度，竟然比我操控飞行蒲团的速度，还要快上几分，由此可以断定，他之前那般在前面飞奔，引诱我攻击他时并没有用上全力。该死，真该死，从一开始与他周旋之时，就落入了他设计好的圈套中了。”
　　见得穆旭阳忽地加速，赶到了他的下方，向他发动了猛烈的攻击，阻止他飞落，这才意识到自己因为太过轻敌，而上了穆旭阳的当。
　　面对穆旭阳疯狂的攻击阻挠，在武技的攻防战法上，远不及穆旭阳强势，且在法力即将耗尽的这会，他心中竟然产生了些许无奈之感，只能是极力控制身形，挥动手中长枪，阻截穆旭阳的攻击，想办法突破穆旭阳的阻截，飞落下去。
　　只是，焯靖铭没有等来突破穆旭阳阻截的时机，体内的法力就已经耗尽，原本踏在了他脚下的飞行蒲团，由于失去了法力的持续灌注，立即脱离了他的控制，直接被穆旭阳刺出的一枪击溃。
　　失去了飞行蒲团承载身体，焯靖铭连控制身形的能力都没有，更别说在那重心不稳的高空之中与穆旭阳交手。
　　穆旭阳击溃了焯靖铭的飞行蒲团之后，根本不给焯靖铭喘息的机会，接连挥枪，刺向焯靖铭。
　　起初，在急速坠落的途中，还能够勉强招架穆旭阳的攻击，但随着穆旭阳攻击力量的增加，他只能是处于被动挨打，最终还是因为无法招架，而被穆旭阳手中锋利的长枪，刺穿了身体，血洒长空。
　　或许是因为出于对参赛弟子的保护，那参赛弟子在虚拟狩猎场中被杀，在外面复活之后，不会因为死去而掉落他原本带在了身上的所有物品。
　　要不然，此刻焯靖铭手中的那件中品法器火令旗，就已经变成了穆旭阳的囊中之物了。
　　焯靖铭因为法力耗尽，无法御宝飞行，反倒被穆旭阳这个没有跨越法力境的人物在空中截杀，这件事传扬出去，注定了要成为无数人茶余饭后谈论的话题，以及被一些师傅们拿来教育弟子的反面教材。
　　这一战，以穆旭阳完胜而告终，焯靖铭在虚拟狩猎场中猎杀妖魔，获得的妖丹和一个资格令牌，也就变成了穆旭阳的战利品。
　　“两大注定了会是冠亚军的高手，竟然因为贪婪，而导致了悲剧的发生，被我给淘汰掉了，这一结果，估计没有人会料到，胡天歌得到了这两大高手被踢出了虚拟狩猎场的消息之后，定会兴奋得几天几夜都睡不着觉了。参加这次堂会，原本就是为了解决我与雷鹰堂之间的恩怨。如此这般把两个符箓境的高手淘汰掉了，等于是在暗中帮了一把雷鹰堂，至于那战力比起林东、柳信陵两人要强许多的顾林峰和佐智通，能否取得好成绩，为雷鹰堂争光，这就不是我所能够控制的了。希望胡天歌不是一个糊涂人，能够明白我要参与这次堂会，只是为了解决与雷鹰堂之间的恩怨，化干戈为玉帛，并没有打算与雷鹰堂结仇的意思。”
　　妖丹是仙道门中的弟子，换取师门贡献度的主要来源，有了师门贡献度之后，能够换取到自己想要的各种辅助修练材料和功法秘籍，眼下在这虚拟狩猎场，就能够如愿猎杀到大量妖魔，获得妖丹，穆旭阳自然不会轻易放过这等送上门来赚取大量师门贡献度的大好时机。
　　因此，收起焯靖铭掉落出的物品之后，一个呼吸的时间都不愿意耽搁，穆旭阳就迅速扑扇翅膀，飞掠而去，在虚拟狩猎场搜寻起妖魔的身影踪迹。
　　 

第八十四章 弃赛（求收藏推荐
更新时间2012-7-16 0:06:22  字数：2419

　如今穆旭阳只需要足够的天品灵石，作为辅助修练的材料，然后给他一个月的时间，就能够顺利突破脱变境，迈进法力境的门槛，拥有御宝飞行的能力和修练法术的能力。
　　因此，眼下获得大量师门贡献度，然后以此换取他所需天品灵石是他迫在眉睫，必须尽快解决的问题。
　　正是因为如此，穆旭阳得知在虚拟狩猎场中获得的妖丹，能够直接带离这个空间之后，才决定想尽各种办法，在虚拟狩猎场中大势收集妖丹。
　　他的计划，获得了成功，并且如愿获得了大量妖丹。
　　淘汰赛预定的时间一到，身上携带着了两个资格令牌和大量妖丹的穆旭阳和另外一些还在虚拟狩猎场中活动的参赛弟子，全都在第一时间被那虚拟狩猎场的神秘力量弹射了出去，回到了当竞技宫前的广场上。
　　穆旭阳一出现，无数双怨毒的目光，向他投射了过来。
　　而那获得了参赛资格的各堂弟子，特别是那从穆旭阳手中买到了资格令牌的各堂弟子，却是微笑着向穆旭阳投来了感激的目光，然后这才兴奋至极的手持下一阶段的资格令牌，向那等待自己出现的同门师兄弟赶去。
　　穆旭阳知道焯靖铭、雷大同这两个极有可能获得冠亚军的家伙，和他们所在的旗云堂、穆锦堂的同门师兄弟们，会非常憎恨他，但却并没有理会这些，甚至连看都懒得看这帮自以为是的家伙和他们所在势力中人是什么脸色，自顾不慌不忙的向那等待在了竞技场边上的殷幻瑶、卓卿绫、顾清流等人走去。
　　“真的是没有料到，你的能力，竟然如此之强，连那两个意欲打你主意的符箓境高手，都被你耍得团团转，最后被你给淘汰掉了。不过啊，如果你没有我送给你的羽灵翼，想要获得如此骄人的战绩，难度很大。赶紧给说说，你打算怎么谢我？”穆旭阳一靠近，那面带甜美笑容的殷幻瑶就第一个开口了，笑着向他说道。
　　“那你想要我怎么谢你呢？”穆旭阳微微皱了一下眉头，笑着回应道。
　　“先记着，等我想到了要你怎么谢我再说。”穆旭阳的话音一落，殷幻瑶连忙笑着说道。
　　“行，没问题，只要是师姐你开出的条件，而且我又能够轻松做到，绝不食言。”穆旭阳笑着应付完殷幻瑶，然后向卓卿绫、顾清流几位师兄、师姐说道：“我参加堂会的目的已经达到，接下来的比赛，对于我来说，没有任何意义。你们在这里稍等，我这就去找执法长老，把获得的资格令牌交给他，你们稍等我一会，然后我们一起离开。”
　　廖锦丞、顾清流等人似乎早就料到穆旭阳会这么做了似的，并没有多说什么，在穆旭阳的话音落下之际，只是看着他微笑着点点头。
　　穆旭阳辞别了廖锦丞、顾清流、卓卿绫等人后，匆匆赶到了竞技宫东部区域的一号殿堂门前，敲了敲那敞开着了的门，征得殿堂中各位长老的许可，穆旭阳这才镇静自若的进了殿门，恭敬的向一众青云宗的各位长老行礼问好，然后直接取出两个资格令牌，递到了执法长老的面前，向他直言不讳的说道：“这是决赛阶段的两个参赛资格令牌，我现在把它交给您，然后向你宣布放弃参加接下来的堂会赛事，至于要如何处理这两个资格令牌，就由各位在场的长老商量决定吧。我想啊，各位前辈商量定下的结果，青云宗旗下各堂中人，应该不会有任何异议。”
　　穆旭阳向执法长老说完这句话之后，就没有在一号殿堂中停留，自顾匆匆离去。
　　“各位长老，你们说，穆小子在这个时候退出比赛，而且还送来了两个资格令牌，到底是什么意思呢？”穆旭阳走后，执法长老陆天丰看着在场的众位长老，微笑着说道。
　　“他可能意识到因为有了他的参与，导致这一届的堂会，出现了许多不可预知的变数，甚至连宗门旗下各堂的点尖参赛弟子，都因为有了他的出现而被淘汰出局，觉得继续下去，会导致这一届堂会的举办，失去意义，就选择了退出。至于他交出了两个资格令牌，自然是为了让众位长老从那些被淘汰的弟子中，挑选出两个出色的人物参与进来，为这一届的堂会，增添色彩。”
　　帐房长老柳灵媚看了看在场的众位长老，见众人都没有说话的意思，她就此站起身来，笑着向执法长老陆天丰说道：“修行一途，除了自身条件要出众之外，气运也是非常重要的一个环节。猎杀妖魔，获得资格令牌，这样的安排，本来就有考察参赛弟子运气的意思。他在虚拟狩猎场中，只用了三天的时间，就获得了三十二个资格令牌中的二十个，由此可知，他的运气，比起这一届的参赛弟子，好出了无数倍，是举办无数次堂会以来，第一次发生这样大量资格令牌，落入一人之手的事情。这件事，算得上是一个奇迹。同时也证明了穆小子除了能力出众之外，运气也是极为旺盛，如果宗门给予重点培养，前途将不可限量，日后我青云宗的名气声望，或许会因为有了他的出现，而出现新的转机，一跃成为清玄门声名显赫的最强宗门之一。”
　　“柳长老对此子的评价很高啊，看样子，你也是喜欢上了这个能力出众的小子了。”执法长老陆天丰笑着回应道。
　　“如果他没有被钟师兄抢先收下了，我想啊，在场的长老都有意收他为徒。”
　　“是啊，真的是非常羡慕钟师弟，有如此好的运气，去了一趟每次堂会，基本上都是垫底的雷鹰堂，竟然就带回了这么一个出色的弟子。”
　　“我听说，穆小子是雷鹰堂副堂主赵君名从一个小镇上带回师门的。”
　　“如果穆小子日后真的能够一举成名，那么赵君名就算得上是青云宗的功臣了。”
　　“前一段时间，收到消息，说赵君名随清玄门各宗、堂派出的弟子在赶往鬼阴山的路途中，遭到了血影宗霹雳堂高手的伏击，好些弟子被杀，赵君名被那帮魔头给掳走了。依你之见，霹雳堂的那帮魔头，掳走赵君名又是为了什么事情呢？”
　　“魔头们或许是为了从赵君名口中得知什么秘密吧？”
　　“如果赵君名真的知道什么秘密的话，那肯定与穆小子有关了，因为我听说，从赵君名带回穆小子的那一天起，就被不少人盯上了，这绝不是巧合。”
　　“你也认为，穆小子能力强，运气好，与获得了天降奇宝有关？”
　　“这个难说。”
　　“如果真是这样的话，那么我们就得从长计议，得派出一些人暗中保护穆小子，确保他不被贼人所害。”
　　“天降奇宝，能够选中他为传承者，这就是天大的机缘，如果获得了如此天大机缘的人，连化解危机和自保的能力都没有的话，那么他日后也不会有多大成就。”
　　“你的意思是说，不要惊动他，顺其自然，任由其发展？”
　　“我正是这么个意思。”
　　“嗯，有道理。”
　　……
　　

第八十五章 借灵石（求收藏推荐
更新时间2012-7-16 10:03:58  字数：2154

　帐房长老柳灵媚赶往竞技宫，只是出于对穆旭阳的好奇，眼下穆旭阳在虚拟狩猎场中的表现，她都通过一号殿堂中的监控系统，看在了眼里，从而对穆旭阳的能力，有了进一步的了解，得知穆旭阳绝非她们表面上所见到的那般平凡。
　　眼下知道穆旭阳决定退出堂会赛事后，柳灵媚就此对这堂会失去了兴趣，与执法长老陆天丰私下交流几句后，就向在场的各位长老辞行，离开了竞技宫。
　　柳灵媚返回羽灵宫之后没有过多久，穆旭阳就和殷幻瑶一道赶来了羽灵宫求见柳灵媚。
　　当然，穆旭阳和殷幻瑶两人都不知道柳灵媚去了竞技宫，要不然，他们也不会在离开竞技宫之后，直接赶来羽灵宫。
　　柳灵媚知道穆旭阳在虚拟狩猎场获得了大量妖丹，但却没有料到他会如此心急，才刚刚离开竞技宫，就赶来她这里。
　　看着穆旭阳、殷幻瑶进了书房，柳灵媚放下手头上的事情，看着两人，笑着说道：“你们两个小鬼，不是去了竞技宫么？怎么这么快就回来了呢？穆小子你难道没有通过淘汰赛？”
　　“是的，柳长老，我的确被淘汰了。”穆旭阳懒得多作解释，这么回应了一句之后，接着取出在虚拟狩猎场中获得的所有妖丹，恭敬的递到了柳灵媚的跟前，说道：“麻烦柳长老帮我处理一下，直接用这所有妖丹，换取天品灵石。”
　　穆旭阳说着，不慌不忙的取出自己的身份令牌，递了上去。
　　“一般情况下，如果在脱变境的话，只需吸收尽五块天品灵石的力量，就能够使人的积蓄达到突破脱变境的颠峰之境。他上一次兑换了十块天品灵石，这已经够多了。眼下他竟然还要兑换天品灵石，这到底是怎么一回事啊？他要如此之多的天品灵石做什么呢？”
　　听穆旭阳说要兑换天品灵石，柳灵媚顿时愣住了，心中充满疑惑，过了好一会，这才问道：“你要如此之多的天品灵石做什么啊？我可得提醒你，天品灵石只适合修身境、脱变境的修士作为辅助修练材料，迈进了法力境之后，能够用来作为辅助修练的材料必需是神石，但这神石数量非常稀少，一般都是吞服灵丹。你可得想清楚，一经兑换，就没有退还的可能。”
　　“哦，事情是这样的，我有一条宠物狗，比较特殊，能力比一般妖兽还要强，我是打算拿兑换的天品灵石喂宠物狗。”穆旭阳担心说出所有天品灵石是自己用掉了之后，就能够以此推断出他的识海的容量，比一般人大出了多少，导致他识海容量超级巨大的秘密泄露出去，就这么随便编了句谎言，拿自己喂养的老黄狗说事。
　　而且在向柳灵媚解释时，穆旭阳直接解开了灵物袋，把老黄狗从灵物袋中放了出来。
　　老黄狗一出灵物袋，就望着穆旭阳摇头摆尾，显得非常兴奋。
　　穆旭阳把老黄狗放出来之后，柳灵媚的目光，只是从老黄狗的身上扫过，脸上立即显现出了惊讶的表情，心下暗道：“这条老黄狗的血肉之躯，已经发生变异，比起一般天才人物的体质还要好，最让人感到震惊的是，它的体内，还有一个神奇的力量禁区，就连我的探视之力，头无法渗透深入分毫，奇怪，真是奇怪啊！”
　　打量完老黄狗的情况，柳灵媚收起惊讶之色，回头看着穆旭阳，疑惑的问道：“这条老黄狗你养了它多少年了啊？”
　　“快十年了。”这个年数，是穆旭阳从小乞丐的记忆中得知的。
　　“从什么时候起，发现这条老黄狗有特殊能力的呢？”
　　“之前就感觉到阿黄与其它的狗有很大的不同，只是没有怎么在意。后来进入了雷鹰堂修练之后，发现阿黄的感应能力，以及捕捉周边环境中细微线索的能力非常强，这才知道阿黄有特殊能力。再后来进入宗门拜师后，去了魔域妖灵位面历练，我在阿黄的帮助下，没有怎么费劲，就能够找到妖魔。那一次历练能够有几千妖丹进账，一大半的功劳属于阿黄。”
　　“正因为如此，你才直接拿天品灵石当食料喂给它吃？”
　　“阿黄有培养价值，而且日后肯定能够为我创造更大的财富，现在付出一点，根本算不得什么，您说呢？”
　　“那是，那是。”柳灵媚点点头，没有再多说什么，就此清点了一下穆旭阳给她的妖丹数量，然后看着穆旭阳说道：“你这一次缴纳上来的妖丹，能够直接兑换二十二块天品灵石，是现在直接取走，还是先取一部分，留一部分师门贡献度日后换取其它物品呢？”
　　“能欠账吗？”穆旭阳没有直接回答柳灵媚的话，而是向柳灵媚问出了谁也不曾提过的问题。
　　“不能欠账，如果你需要什么，我私人倒是可以借你一些。”柳灵媚笑着说道。
　　“那您就直接给我三十块天品灵石，所欠的八块天品灵石，就算是我向您借的，半年之内，一定还给您。”
　　“我可以借给你天品灵石，但我有一个附加条件。”
　　“什么附加条件啊？”
　　“以后不要叫我柳长老，要叫柳师叔。”
　　“啊，这就是附加条件。”穆旭阳愣了愣，连忙笑着说道：“这个没有问题，我现在就改口叫您师叔。”
　　“嗯。”柳灵媚微笑着点点头，施术在穆旭阳的身份令牌上划了一下帐目，接着取了三十二块天品灵石递给了穆旭阳，然后笑着说道：“记住，你借了师叔十块天品灵石，日后有了能力，不要忘记了归还。”
　　“师叔放心，我不会忘记的。”穆旭阳接了天品灵石和身份令牌，迅速收起，接着把老黄狗收进了灵物袋中，这才向柳灵媚辞行道：“师叔如果没有其他事情交待，那我这就告退了。”
　　“嗯，去吧。”柳灵媚点点头。
　　向柳灵媚辞行后，回头看着殷幻瑶，笑着辞行道：“师姐再见，日后还你一个惊喜。”
　　“希望你所说的惊喜，不要让师姐失望。”殷幻瑶向穆旭阳做了一个鬼脸，然后笑了起来。
　　“放心，一定不会让师姐失望，你们师徒二人闲聊，我还得赶回去抓紧时间修练，争取早日获得突破。”穆旭阳与殷幻瑶随意说了几句话后，辞行了柳灵媚、殷幻瑶师徒二人，然后匆匆离去。
　　

第八十六章 冲关（求收藏推荐
更新时间2012-7-16 17:10:31  字数：2095

　有了足够数量的天品灵石，穆旭阳一回到旭阳宫，向敖清、聂一凡两人交待一声，然后直接开始修练。
　　一个月的时间，就这么在修练中度过。
　　经过一个月时间的潜心修练，穆旭阳耗光了所有三十二块天品灵石，如愿达到了脱变境颠峰之境。
　　察觉到识海中的力量旋涡，已经充满，达到了满状态，穆旭阳并没有立即冲关，而是选择了停止修练，因为他心里非常清楚，如果在没有准备充足的情况下强行冲关，有可能导致冲关失败，给自己的身体，造成巨大伤害，日后虽然能够修养过来，然后再次冲关，但难度会大大增加。
　　停止修练后，穆旭阳把那一直趴在了他身边休息，且在他修练的这一个月的时间里，一直很少动过的老黄狗收进了灵物袋中，然后离开了自己的房间。
　　在旭阳宫殿堂中忙碌的敖清、聂一凡两人，见到穆旭阳出了房间，连忙赶过来向他问好，然后那敖清说道：“在你修练的这段时间里，你的那几位师兄师姐都来过，说是要离开师门到外面历练，见你在修练，就没有打扰你，只是让我们告诉你，在没有他们陪同的情况下，不要轻易离开青云宗。”
　　“他们有说让我不离开青云宗的原因吗？”
　　“只说了一句让你小心提防林锦天长老的四个弟子和古晏城罗府的人。”
　　“林长老的四个弟子，全都是符箓境的人物，还没有迈进金丹境的门槛，只要我成功突破，迈进法力境的门槛，无论是身法还是速度，都会有飞跃的提升，他们想要杀我，根本不可能。倒是那古晏城罗府，连青云宗的高层中人，都不愿意轻易得罪，由此可以知道古晏城罗府定是高手如云，不容小觑。”
　　听罢敖清的提醒，穆旭阳微微皱了一下眉头，埋头沉思了一会之后，笑着说道：“多谢了，敖师兄，这些我都知道了，我去找师傅询问修练上的问题，你们要多注意休息，尽量多抽空修练。”
　　辞别了敖清、聂一凡两人，赶到了钟笑云修练的宫殿中，穆旭阳向钟笑云恭敬的行礼之后，说道：“师傅，弟子的修练，到了关键时刻，要冲击脱变境最后的关卡了，您能给我说说，冲击脱变境最后关卡时，需要做些什么准备工作吗？”
　　“冲击脱变境关卡，在一般情况下，不会有太大危险。如果在野外冲关，就要防止他人趁你冲关成功，处于虚弱之时，向你发动偷袭。至于准备嘛，那就是多收集一些补充法力的石头或丹药，以备冲关成功之后，立即使用，消除虚弱。”
　　“冲关成功之后，就迈进了法力境的门槛，拥有了御宝飞行的能力，除此之外，还能够学习各种远程攻击的法术，不知道师傅您能否给我个建议，我适合修练哪一系法术？”
　　“你体质强横，力量也比一般人强大，属于攻击型体质，修金系法术，效果可能会好一些。”
　　“多谢师傅指点，弟子知道该怎么做了。”从钟笑云的口中得知了想要知道的知识后，正要动身离开，钟笑云连忙说道：“旭阳稍等，为师还有事情交待。”
　　“师傅有话请说。”穆旭阳连忙回应道。
　　“法力境是真正步入修行路途的起步阶段，基础极为重要，为师这里有两本金系法术修练秘籍，现在就交给你，希望你能够好好研习，争取在晋升符箓境之前，修成这两个金系法术，为日后凝聚本命符箓，打下良好的基础。”
　　钟笑云说着，就此从储物宝袋中取出《刺魂》、《九叶飞刃》这两本法术修练秘籍和《凝金诀》这本金系力量修练秘籍，递给了穆旭阳，然后接着说道：“修练法术，要有取舍，最忌贪多。一个人的身体适应能力有限，选择了修练某一系法术之后，不要再兼修其他不同系别的法术，以免给身体造成重大伤害，导致日后不能修练法术。”
　　“师傅的教诲，徒儿记下了。”穆旭阳收起钟笑云给术法秘籍和修练功法收起，然后疑惑的问道：“师傅，您是要离开青云宗吗？”
　　“为师接到师门传召，会在近期动身离开，赶往清玄门总部集结，随众多弟子一道去遥远的星域空间深处探险，寻找一件对于师门来说，那是非常重要的宝物。你也知道，探险难免会有不可预知的危险。多余的废话，为师就不多说了，但为师刚才向你说的话，你一定要牢记在心。”
　　“是，师傅，您就放心的去寻宝吧，徒儿在此预祝您一路顺风，圆满完成师门交给的寻宝任务，凯旋归来。”
　　……
　　向钟笑云询问了相关情况之后，穆旭阳心里也有了底，知道冲击脱变境最后的关卡，不是什么难事。
　　于是，在辞别了钟笑云，返回旭阳宫之后，穆旭阳没有再犹豫，直接修练《淬灵经》，开始冲击脱变境最后的关卡来。
　　随着功法的运转，无数漂浮在了四周空间里的零散灵气，被摄进了身体，在功法力量的转化下，化作一缕缕法力，融入识海中那已经基本上处于了满状态在的力量旋涡之中。
　　穆旭阳此刻识海中的力量旋涡，就好比是一个完全封闭的容器。
　　原本经过穆旭阳的努力修练，力量的积蓄已经达到了满状态。
　　但此刻，穆旭阳又在修练，强行把力量灌输进已经充满的容器中，从而使得那充满的容器所承受的压力，正在以极快的速度递增。
　　脱变境的冲关过程，其实就是要注入力量于那积蓄满了法力的容器中，彻底击溃容器的封锁，把那包裹在了容器中的力量释放出来，就等于是冲关成功。
　　时间一分一秒的过去，约莫这般咬紧牙关，忍受着封锁法力的旋涡出现裂痕，产生的剧烈疼痛，坚持了两个时辰之后，那封锁法力的旋涡，终于是承受不住，直接被撑得爆炸开来。
　　伴随着“砰”的一声巨响在穆旭阳的识海中响起，穆旭阳顿时只觉一股股强横力量，如缺堤了的洪水一般，从他的识海中喷涌而出，冲进了他的血肉细胞中，疯狂流窜，直达皮肉末梢。
　　

第八十七章 “奇门”开启
更新时间2012-7-17 0:07:34  字数：2249

　遭到那从识海中冲出的强横力量一阵冲刷，穆旭阳顿时只觉一阵阵血肉之躯被撕裂的剧烈疼痛感觉，源源不断涌上心头。
　　而且，穆旭阳还清晰的察觉到血肉之躯遭到那强横力量冲击的刹那，血肉、骨骼、五脏六腑等构件之中残留的浊气和杂质，也是直接被那冲击力量带走，从他的身体之中剥离出来，使得他的血肉之躯，变得更加纯净。
　　“原来冲击法力境，还有如此好处，能够借识海中那爆发出的强横力量，冲刷淬炼身体，使血肉之躯产生脱变，变得更加完美，更具潜力。只要熬过了这一艰难的痛苦时刻，就等于是冲关成功，然后就能够修练师傅给的《凝金诀》功法和攻击法术了。”
　　强横力量冲刷血肉之躯带来的痛苦感觉，并没有能够把穆旭阳折磨得昏死过去，反倒使他的意志力，变得更加坚定了一些。
　　一个时辰过后，穆旭阳明显感觉到那强横力量冲击血肉之躯带来的痛苦感觉，正在逐渐减弱，直到消退。
　　痛苦感觉消失，继而是一阵虚弱感觉，涌遍全身，穆旭阳知道这是冲关成功之后的乏力阶段，连忙强支撑身体，取了补充体力的丹药扔进口中吞服下去，待得力量恢复一些，这才取出法晶石，吸收起法晶石中蕴含着的法力。
　　由于穆旭阳的识海容量大得惊人，吸收一块下品法晶石补充的法力，连千分之一都不到，直到他将手中一千多块下品法晶石全部耗光，这才将法力填满。
　　也就在他感觉到身体的疲劳感觉完全消失的这会，他清晰的察觉到那在识海中存在的“奇门”，缓缓打开了一扇门户。
　　这扇门户一开，连忙分化神念，进入那一扇敞开的门户之中。
　　进入这扇门户之中，出现在穆旭阳视线中的是一个与另外四扇门户相连的空旷空间。
　　目光四下看了一眼，赫然见到另外的四扇门户的门楣上分别写着了书界、宝界、武界、药界这四组词。
　　“这‘奇门’还真的是一件神奇的宝物，比我当初设计的‘奇门’，更加变态，宝物空间中，竟然还有这四个不同的巨大神秘空间存在。也不知道这些单独的空间中，都有些什么东西？”
　　看清楚四扇门户门楣上书写的文字后，穆旭阳心下顿时只觉一阵惊喜，但却没有多想，首先选择了进入书界，查看里面的情况。
　　进入书界之后，发现里面空荡荡的，只有一本他曾经阅读过的《世界通史》书籍，漂浮在了那个空间中，再就是一些零碎的文字信息，漂浮在了这个无限广阔的空间中。
　　除此之外，再无其他任何一物。
　　“这书界，似乎是助我承载阅历与各类知识的一个神奇空间，暂时没有多大用处。”
　　看完书界中的情况下，穆旭阳就此退出了书界空间，接着进入了药界空间，见到里面只有一个隐约还有神秘力量气息释放出来的炼丹炉。
　　接下来，穆旭阳进入了武界空间，见到有不少武技秘籍漂浮在了这个空间中。
　　随手点击了一下其中一本漂浮在了那里的武技秘籍，那武技秘籍立即溃散，化作一道人形光影，然后脚踏虚空，演练起武技秘籍上的武技招式。
　　而且，最让穆旭阳感到震惊的是，在那道人形光影言论武技秘籍上的武技招式时，穆旭阳却是清晰的察觉到自己对人形光影演练的武技秘籍上的内容，更加深了一层印象。
　　“原来武技还可以这样修练，不知法术的修练，能不能够在这神奇的武技空间中进行？”解除了点击那武技秘籍的状态，人形光影消失，恢复了原来的模样，漂浮在了那里。
　　简单了解了一下武界中的情况，然后穆旭阳接着退出了武界空间，进入了宝界空间。
　　进入其中，穆旭阳顿时只觉一股股强横的凶煞之气，迎面扑来，定睛看去，这才知道释放出了如此强横凶煞之气的是那被“奇门”吞掉了的诛仙符。
　　这宝界空间里，除了有杀伤力恐怖惊人的诛仙符之外，还有钟笑云送给他的那张残破的历练宝图，以及一座处于了停止运转状态中的阵法。
　　“想要把这残破的历练宝图修复，以我目前的能力，根本不可能做到，这修复历练宝图的事情，还是留着以后再说吧。诛仙符的力量，似乎也不是我现在这个修为境界的人所能够动用的。眼下我已经是脱变境的人了，只需灌输法力于这个停止运转的阵法之中，应该能够将其催动，使其正常运转起来吧。”
　　穆旭阳的目光，在诛仙符、历练宝图上掠过，然后在这宝界空间中的阵法上停留下来，想了一想之后，就此走到了阵法跟前，盘膝坐下，试着催动体内法力，注入阵法之中。
　　随着法力的注入，那座大阵立即开始运转，然后便是与阵法相关的各种信息符文，源源不断的从阵法中飘出，飞进了穆旭阳的脑海中。
　　获得阵法释放出的信息符文之后，穆旭阳这才知道，这座大阵，是一座能够随着奇门宝物升级而提升能力的炼宝阵。
　　这个炼宝阵，能够用来炼制宝物，淬炼身体，炼化宝物和炼化他人的力量，甚至镇压敌人等等居多神奇功能。
　　炼宝阵运转起来之后，那诛仙符释放出的凶煞之气，竟然是直接被炼宝阵的力量吸摄进了阵法空间中，直接被炼化掉，变成了纯净的力量，融入了“奇门”宝物的晶壁系中，使“奇门”阻隔各重空间的晶壁，变得更加坚韧强横起来。
　　“如今这‘奇门’宝物才正式能够为我所用，但宝物的能力，并不完善，这应该是‘奇门’的等级较低的缘故。想要使‘奇门’的等级提升，除了要收集炼化各种力量强大的宝物，融入‘奇门’之中外，还得收集炼丹秘籍、武技秘籍、道术秘籍，甚至炼宝、炼丹所需的大量材料才行。真的是没有料到，这个在我如今识海中存在的‘奇门’是如此的变态强大而神奇，唯一美中不足的是，升级的方式，比我当初设计的要复杂得多，难度也提升了无数倍。”
　　查看完“奇门”宝物中的几个空间中的情况之后，穆旭阳算是真正弄清楚了“奇门”的各种功能与用途。
　　接下来，穆旭阳没有继续呆在“奇门”空间中。
　　随着他神念的退出，两股不同的信息，直接从“奇门”中释放出来，融入了他的识海。
　　待得他解读了刚刚获得的信息之后，这才知道两股不同的信息，分别是两套不同的修练功法《大五行术》和《焚心灭魔经》。
　　

第八十八章 大五行术（求收藏推荐
更新时间2012-7-17 10:14:03  字数：2255

　只要是人，都会有各种妄念存在。
　　修行之人，也不可避免要遭受各位妄念的困扰。
　　道行越高，那在人体内存在的妄念，会因为修练之人在修练的过程中吸收了大量有助妄念成长的力量气息，使得妄念变得越来越强，如果这越来越强的妄念，超脱了修行之人的控制，就会导致修行之人走火入魔，变成受那妄念所控制的魔头。
　　而这妄念，又被修行之人称之为心魔。
　　在一般情况下心魔只能够压制，但却不能够尽除。
　　所修的功法品级越高，心魔成长的速度，会相对较慢，永远都无法超出那修行之人不可控的地步，这也就是修练品级较高功法与较低功法的最大差别。
　　心魔较弱，并不意味着不存在。
　　在人体内存在的心魔，就好比是一颗埋藏在了人体内的炸弹，随时都有可能面临爆发的危险。
　　心魔的成长，也是需要条件的，当今修士，在修行的过程中，尽量避免摄入助长心魔的力量进入身体。
　　穆旭阳所获得的从“奇门”中喷出的《焚心灭魔经》功法，就是这样一门通过修练之后，就能够灭杀人体内心魔的玄妙奇功。
　　穆旭阳虽然还不知道心魔为何物，但他心里却是非常清楚，修练这《焚心灭魔经》对自己只会有好处，不会有坏处。
　　至于《大五行术》功法，穆旭阳只是随便翻了翻，就知道了这门功法，是同时修练金、木、水、火、土五系力量的又一玄妙奇功，比起他师傅钟笑云给他的《凝金诀》功法，不知道要玄妙精深多少倍。
　　得知了《焚心灭魔经》和《大五行术》这两门奇功的真正作用之后，穆旭阳立即明白，《大五行术》这门功法的修练，就如之前他获得的《淬灵经》一般，有捷径可走，能够借助外物，促使功法大成，修得大圆满境界，而修练《焚心灭魔经》就没有捷径可走，是一门得花大量修练时间的修练功法。
　　“修练功法有了，那就先修练《大五行术》，待拥有了施展各系术法的能力之后，再修练《焚心灭魔经》也不迟。”了解了两种修练功法的作用，穆旭阳立即定下心来，把《焚心灭魔经》扔在了一边不管，直接试着修练起《大五行术》。
　　有了修练《不灭金身诀》和《淬灵经》这两种功法的修练经验，再加上穆旭阳在获得《大五行术》的时候，还获得了与《大五行术》相关的一些修练经验心得。
　　因此，一开始修练《大五行术》就直接进入了修练状态中。
　　一进入修练状态中，穆旭阳察觉到自己观察四周环境中情况的能力，一下子变得厉害了起来似的，那漂浮在了四周空间中比尘粒还要细小无数倍，且释放出了非常微弱光芒的各种力量元素分子，竟然是清晰可见。
　　随着功法的正常运转，那些原本漂浮在了四周空间里的各种元素分子，似乎被一股股神秘力量唤醒，变得活跃起来，急速跳动着，向他靠近。
　　起初，穆旭阳在修练的时候，见到那进入了体内的各种元素分子，直接就与他的血肉细胞、骨骸、经脉、五脏六腑等组成他血肉之躯的各个部件，进行融合，使他的血肉之躯的抗性与协调能力，在不知不觉中提升着。
　　修练时间长达三个时辰之后，穆旭阳这才见到各种属性的元素分子，进入了识海中，然后向五个不同的汇聚点飘移过去。
　　待得这属性各不相同的元素分子进入识海中，穆旭阳这才通过细心观察，见到每一种属性的元素分子，释放出的光芒也是略有不同，其间蕴含着的力量，也有很大的差异。
　　“万物分阴阳，就连这五行之力也有阴阳之分，其中金系之力，又被细分为阴金之力和阳金之力，木系之力又分为阴木之力和阳木之力，水系之力又被分为阴水之力和阳水之力，土系之力被分为阴土之力和阳土之力，而火系之力则被分为阴火之力和阳火之力，而在正常情况下，一般人打出的一种属性的力量，实际上是阴、阳两种同系力量，处于了平衡状态的一种融合力量。这也就是说，日后我只需将对手打出的力量，或各种丹药、灵石中的力量进行分解炼化，纳入身体，就能够使《大五行术》功法迅速提升，达到大圆满境界了。”
　　弄清楚了五行之力的属性特征，穆旭阳也立即找到了修练《大五行术》的捷径。
　　一个晚上的时间过去，持续修练一个晚上《大五行术》的穆旭阳，只是知道了识海中有五个五行属性力量汇聚点存在，除此之外，再无其他任何发现。
　　觉得识海中的五处力量汇聚点还不可察，也没有显出形体，这与他修练《大五行术》的时间较短，摄取来的五行之力的数量较少，有极大关系。
　　这些情况，穆旭阳心里非常清楚。
　　因此，他并不因为自己还没有察觉到识海中的情况发生变化而焦急。
　　停止修练之后，穆旭阳就此离开了旭阳殿，去了羽灵宫幻瑶殿找殷幻瑶。
　　正在自己的宫殿中修练的殷幻瑶，听说穆旭阳来找，连忙停止修练，匆匆出门迎接。
　　两人见面，相互以开玩笑似的口气，说了几句闲聊的话语之后，穆旭阳就向殷幻瑶问道：“师姐，你在法力境的时候，修练《凝水诀》所需的阴、阳水灵丹全都是用师门贡献度换来的吗？”
　　“这类辅助修练丹药，师门中只有下品、中品、上品三种品质的，品质较高的丹药，太贵了，我当时修练时，使用的是极品、绝品丹药，都是师傅带我去古晏城灵药交易市场购买的。要不是有师傅供应，我根本买不起品质如此之高的丹药呢。你打听这个做什么，难道你晋升了，迈进了法力境？赶紧给说说，你打算选修哪一系的力量？”
　　“师傅说，我这幅身体，适合修练金系力量。”穆旭阳笑应一声，然后接着问道：“古晏城的灵药交易市场所用的是什么货币啊？金币、银币吗？”
　　“金币、银币那是世俗中人使用的交易货币，在修行界，通用货币是天晶币。”
　　“妖丹、灵药等物品，也能够换取天晶币吧？”
　　“是的。”殷幻瑶点点头，说道：“品质最低的那一类妖丹，价格较低，十个都换不到一枚天晶币，但想要购买极品、绝品灵丹，多则上千，甚至上万个天晶币，才能够买到一粒。”
　　“哦，我知道是怎么回事了，谢谢你告诉我这么多。”
　　接下来，穆旭阳与殷幻瑶并排坐在殿前的台阶上闲聊了一会，然后才匆匆离去。
　　

第八十九章 炼丹（求收藏推荐
更新时间2012-7-17 17:03:00  字数：2193

　辞别了殷幻瑶后，穆旭阳顺道去了一趟帐房长老柳灵媚那里，用他身份令牌中储存的仅有几百个贡献点，换取了一张炼制普通阴金、阳金灵丹的丹方，和足够炼制十来粒丹药的材料。
　　柳灵媚心里非常清楚，修为境界迈进了法力境的人，就能够开始学习炼丹了，见穆旭阳换取丹方和炼丹材料，并不觉得奇怪，只是以为他对炼丹感兴趣。
　　穆旭阳换得了丹方和炼丹材料之后，迅速返回了旭阳殿，一头钻进了自己的房间，然后盘膝坐下，分化出神念，进入识海中的药界空间中，把换来的灵药扔进了炼丹宝炉之中，然后依照换得的一张丹方上记录的炼制手法印诀，炼起丹药来。
　　随着印诀之力，结出的一个个符印，飘飞进炼丹宝炉中，那炼丹宝炉中的阵法，立即开始运转，整个宝炉也在这一刻，释放出了绚丽宝光，只把这药界中炼丹宝炉所在位置四周的大片空间，照耀得一片绚丽多彩。
　　而炼丹宝炉中的情况，也在这一刻，清晰的在穆旭阳的视线中显现出来。
　　当他见到印诀之力化作的符印，进入炼丹宝炉中之后，炼丹宝炉中立即燃烧起了熊熊大火，那扔进了炉中的炼丹材料，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就纷纷溶解，化作一缕缕药气，向几处不同的点汇聚，然后凝结成丹，漂浮在了炼丹宝炉中。
　　“我这不是在做梦吧？炼丹真的就这么容易？”见到所有材料，在几个呼吸的时间内，就凝结成了成品灵丹，穆旭阳顿时愣住了，一时不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。
　　愣神片刻，穆旭阳这才认定自己之所以能够用如此短的时间，炼制出成品灵丹，应该与炼丹宝炉有很大的关系。
　　穆旭阳的阅历有限，暂时还分不出灵丹的品质，见到炼丹宝炉中的五枚阳金灵丹已经成型，并且释放出了淡淡金色光芒，就连忙停止忙碌，打开了炼丹宝炉，把五枚阳金灵丹取出，拿着了手中细细端详打量，心觉这一枚灵丹的品质，比起一般下品灵丹，应该要好很多。
　　端详完手中的五枚阳金灵丹，穆旭阳并没有立即服用，而是把五枚阳金灵丹收起，接着取了另外一些炼丹材料，按照丹方，开始炼制阴金灵丹。
　　炼制阴金灵丹所花的时间，与之前炼制阳金灵丹的时间一样，也是非常短，只用了几个呼吸的时间。
　　“我现在虽然非常穷，连一个天晶币都没有，但我有速炼丹药的本事。眼下我已经炼制好了阴金、阳金这两种灵丹各五枚，拿到市场上与那些售卖灵药的人进行交换的话，少说也能够换到三十枚丹药的材料。待获得材料之后，再进行炼制，然后再用丹药换取丹药材料。如此反复倒换的次数一多，我手中的丹药数量，也就会非常多了。不光自己修练所需的丹药不用发愁，而且还有结余用来售卖，换取天晶币，积累一笔财富。古晏城，是时候去古晏城走走了。古晏城罗府的人虽然盯上了我，但我的伪装本事，却是罗府的人不知道的。你们盯上我，难道我不会易容化妆，换一个连身边的人都难以认出的模样出去？”
　　穆旭阳决定易容离开青云宗，去古晏城走走后，就直接开始忙碌起来，开始制作用来伪装的道具。
　　制作伪装道具用了一天的时间，道具做好之后，穆旭阳只是穿在身上，经过一番处理，站在镜子前面转了一圈，觉得非常满意，这才把伪装道具脱下，塞进了储物宝袋中。
　　穆旭阳知道这一次去古晏城，可能得花上一些时间，为了避免罗府安插在了青云宗中的奸细知道他出了青云宗，从而怀疑他借了伪装身份出门，就在临行前，向敖清、聂一凡两人叮嘱一声，让他们对外宣称他如今正在旭阳殿闭关修练，以此迷惑罗府安插在了青云宗中的奸细。
　　安顿好所有的事情后，穆旭阳悄悄离开了旭阳殿，但却没有使用殷幻瑶送给他的那一对羽灵翼飞行，而是直接操控一件普通的飞行蒲团，在青云宗掌控的这片巨大空间中飞行一阵子，直到确定没有人注意到他这么一个法力境的小人物，这才不慌不忙的空间深处穿上伪装道具，接着催动“奇门”宝物的力量，释放出了一些力量，融入血肉之躯中，改变了身体气息，确保他人无法通过身体气息，认出他来，这才不慌不忙的驾驭飞行蒲团，向那有传送阵直通青云宗山门的传送平台赶去。
　　青云宗中，正式弟子的数量略少一些，但法力境的杂役弟子，那却是多如牛毛，穆旭阳如今的修为，只有法力境，而且在他驾驭飞行蒲团赶来之时，并没有用上最快的速度，这就给那些见着了他的人一个错觉，他就是青云宗中无数普通杂役弟子之一，就没有过多的关注他。
　　骗过了见着了他的那些人的眼睛，再加上有敖清、聂一凡有意无意中传出话，告诉他人穆旭阳在宫中闭关修练，那罗府安插在了青云宗中的眼线，或受杜勇鸣、柳琢鹰等林锦天的弟子们所指使的人，想不上当都难。
　　……
　　两个时辰后，穆旭阳快到古晏城西城门口时，远远见到进入古晏城的人，都被那看守城门的士兵拦了下来，然后看着那守城的士兵，从进城的人手中接过黄灿灿的金币，这才放行，心下一时感到有些疑惑了，暗道：“记得上一次进古晏城，似乎没有被拦下，非要缴纳了入城费，才能够进城的，现在怎么就改了规矩，要缴纳入城费了呢？看来啊，这改了规矩，要缴纳入城费的事情，与罗府肯定有关联。如此张扬，明目张胆的敛财行为，仙道门中人竟然能够视而不见，任由他们作威作福，可恶，这罗府人，实在可恶啊！”
　　穆旭阳心中虽然对这入城要缴纳入城费的事情感到不满，但他知道以他如今的实力，与罗府正面对抗，那是以卵击石，倒霉的还是自己。
　　因此，在进城时，他也没有多说什么，就此按照古晏城城主府颁发的但凡入城之人，必须缴纳一个金币的规定，缴纳了一个金币，然后不声不响的进了古晏城。
　　进城后，穆旭阳在杂货铺中买了一张古晏城的地图，查看了一下，确定了古晏城药材市场所在方位，这才匆匆赶往古晏城药材市场。
　　

第九十章 探行情（求收藏推荐
更新时间2012-7-18 0:07:46  字数：2168

　约莫傍晚前后，穆旭阳找到了古晏城药材市场。
　　但是当他进入药材市场后，才发现好些大的药材店铺都关了门，只有少数几个小店铺还在开门营业。
　　“反正我也只是做点小买卖，拿十粒丹药换点材料，小店铺就小店铺吧，等日后手头上有了大量丹药，再上大店铺也不妨事。”在药材市场上随便转了转，然后穆旭阳就直接进了其中一间挂着了“大同灵药商行”字样牌匾的小店铺。
　　小店铺，做的都是小买卖，大笔的交易额极为少见。
　　店老板见到穆旭阳进门，连忙热情的招呼道：“欢迎光临本店，我们店铺虽小，但货品齐全，而且价格也非常公道，不知道这位道友想要点什么？”
　　店老板年纪约在三十上下，也是个修行之人，自身修为也达到了法力境。
　　在一般情况下，修身境、脱变境的人物，一般称呼其为修士，法力境、符箓境、金丹境的人物，称呼其为道人，元神境、分神境、离合境、大劫境的人物，称呼其为神君，渡劫飞升之后的人称呼为仙君。
　　眼前店老板称呼穆旭阳为“道友”正是以此而来。
　　“嗯，道兄不必客气。”穆旭阳笑着回应一声，然后不慌不忙的走到柜台前，随意看了看，发现柜台中用一个个小锦盒装着的一粒粒隐隐绽放出了淡淡光泽的丹药，品质比他炼制的十枚阴金、阳金灵丹要低，这才知道自己随随便便炼制出的灵丹，品质最起码也达到了中品，甚至上品的水准。
　　看完了柜台中摆放着的各类品质低劣的灵丹后，穆旭阳微微皱了一下眉头，然后笑问道：“道兄，你这里有炼制阴金、阳金、阴木、阳木等品种灵丹的材料出售吗？”
　　“有，有，只是没有摆放着柜台中，如果你需要，我这就去仓库给你取来。”店老板笑着应答道。
　　“不忙，先谈好了价格，再去取材料不迟。”穆旭阳说着，直接从储物宝袋中取出一粒他炼制的阴金灵丹，递到了店老板面前，然后接着说道：“你给出个价，像这种品质的灵丹，能够换取多少炼制同类灵丹的炼材。”
　　店老板是个识货之人，只是看了一眼穆旭阳拿在了手中的灵丹，就知道他手中拿着的灵丹品质非常不错，比起一般上品灵丹还要好一些，如果摆在柜台中以上品灵丹的价格出售，一定会是抢手货，眼睛顿时一亮，连忙笑应道：“道友你真的打算拿这种品质的灵丹换取材料？”
　　“开个价吧，如果我觉得合适，日后或许有长期合作的可能。”
　　穆旭阳虽然不曾做过生意，但却知道生意人都擅于精打细算，考虑问题也比起一般人要长远，这才说出了这么一句带有诱惑意味的话语
　　店老板是个精明的小商人，自然知道能够有人与他长期稳定合作，给他带来的利润，将会更加丰厚。
　　再加上穆旭阳提供的还是品质较好的上品灵丹，属于较为紧缺的货品。
　　因此，一听穆旭阳说与他这间小店，有长期合作的可能，连忙开出了一个比较公道的价格：“这样的上品灵丹，能够换得炼制同类丹药一百粒的炼制材料。这个价格，是我所能开出的最高价码，不知道道友能否接受？”
　　“嗯。”见店老板开出的价码，远远高出了他心中的预计，心中虽然非常高兴，但脸上并没有过多的显现，而是装出一副还算能够接受的样子，微微点点头，说道：“说实话吧，我是师傅派来在市场上转转的，来市场的目的嘛，一是为了探行情，二是为了找一个值得信耐的合作伙伴，看得出道兄你很有诚意，那么你就直接给我取能够炼制出阴金、阳金这两种灵丹共计一千粒的材料来，我决定与你做了这第一笔交易，然后回去如实向师傅汇报。”
　　“道友你的意思是说，这些灵丹，都是你师傅亲手炼制的？”
　　“是的。”穆旭阳点点头，随口应道。
　　“好，好，我这就去仓库取材料，道友请稍等。”得到穆旭阳肯定的答复，店老板心下顿时感到非常高兴，觉得要是与眼前这个有一个炼丹高手师傅的人搞好关系，日后生意肯定会有起色，甚至能够发大财，连忙客气的回应一声后，急匆匆转身离去，奔库房而去。
　　不多时，店老板取来了穆旭阳要的炼丹材料，递到了穆旭阳的跟前，笑着向他说道：“这是一千粒丹药的材料，你请清点一下。”
　　“嗯。”穆旭阳接了装有大量炼丹材料的储物宝袋，只是往里面看了一眼，就清楚的知道了这多达数万种灵花、灵草的总数目，见数目一株不差，这才微笑着点点头，然后把那还放在了储物宝袋中的另外九粒灵丹取出，递给了店老板。
　　在这小店中换得了足够的炼丹材料之后，穆旭阳就没有在小店中多逗留。
　　离开小店后，穆旭阳就此在距离药材市场不远的一个不怎么起眼的小旅馆中住下，然后开始炼丹。
　　起初在用炼丹宝炉炼制丹药时，穆旭阳担心出问题，就没有敢一次性把大量炼材扔进炼丹宝炉中，只是试探性的扔了百余粒炼丹材料进炼丹宝炉中，试着炼制，结果如愿获得了成功。
　　有了这一炉灵丹的炼制成功，穆旭阳的胆子也变得大了起来，索性把那与前一刻炼制的百余粒阴金灵丹相同的四百粒丹药的材料，全都扔进了炼丹宝炉中。
　　这一次的尝试炼制，这一炉丹药又如愿炼成，品质与之前炼制的灵丹一模一样，穆旭阳这才知道，这摆放在了眼前的炼丹宝炉是一个能大批量生产灵丹的奇宝，只要有足够的炼丹材料，炼丹宝炉就能在他炼丹法诀力量的引导下，批量生产他想要炼制的灵丹。
　　“这个炼丹宝炉实在是太神奇了，在炼丹材料数量充足的情况下，竟然能够一次性施术，批量炼制大量灵丹。如此一来，日后需要天晶币时，只需购得大量炼丹材料，炼制出紧俏的灵丹出售，然后就有大批量天晶币进账。爽，有了这个大批量生产灵丹的炼丹宝炉，就不担心受穷，也不用担心没有天晶币购买价值高昂的奇珍异宝和炼宝材料了。”
　　知道炼丹宝炉能够大批量生产灵丹之后，穆旭阳心下顿时只觉一阵惊喜，脸上显现出了无比兴奋的笑容。
　　

第九十一章 大宗交易
更新时间2012-7-18 10:27:10  字数：2088

　在接下来的半个月时间里，穆旭阳不曾离开过古晏城，白天呆在旅馆中不出门，就此呆在了自己的房间里修练《大五行术》，快到药材市场收市的时候，他才停止修练，离开住处，赶往市场上与他在这半个月的时间里结交的一些生意人做交易，用丹药从他们手中换取炼丹材料，以及炼制阴木、阴土、阴火、阴水、阳木、阳土、阳火、阳水这八种灵丹的丹方。
　　经过半个月的努力，穆旭阳的口袋变得丰满了起来，光是堆积在了药界中各种上品灵丹数量，就多达十亿粒，炼丹这类丹药的材料，堆成了一座座大山。
　　至于天晶币的数量，虽然没有达到恐怖的天文数字，却也有了一万之数。
　　这半个月里，穆旭阳要是每次与人交易时，满额出手交易的话，获得的利益，绝不止眼前这么点。
　　他之所以没有满额交易，是因为他心里非常清楚，一旦他每天都有大量上品灵丹与人交易的消息走漏出去，就会有贪婪者盯上他，甚至遭来古晏城罗府的人参与其中，这将会给他带来极大的麻烦。
　　因此，他在与这半个月的时间里结实的生意人交易时，灵丹的数量总额，都没有超过一万，这一数量的交易额，对于古晏城这个吞吐量非常恐怖的药材市场来说，根本就是小得不能够再小的交易量了。
　　他这么的做，自然是为了掩人耳目，尽量避免太多的人把注意的目光，集中在他的身上。
　　“要是把手头上的这么多灵丹出手，足以换取到千多万天晶币，是时候想办法脱手，然后去较大的商行，看看能否购买到适合法力境人物吞服使用的各种极品、天品灵丹丹方了。”
　　这天清晨，穆旭阳停止了修练，查看了一下药界空间中存积的灵丹数量和各类药材之后，满意的点点头，然后不声不响的离开了旅馆，赶往药材市场。
　　这一次，穆旭阳没有去找之前结实的生意人，而是直接奔药材市场最大的一家名为“金来喜”的商行。
　　进入商行，就有一个法力境的男服务生向穆旭阳走了过来，客气的向他问了一声好，然后向他说道：“这位道友，我们这商行，只接受最低达十万天晶币的交易，不知道道友预计的交易额是否有这多，如果有的话，请告诉我你想要购买或售卖的物品，我带你前往相关交易区。”
　　“嗯，带我去五行类灵丹交易区吧。”穆旭阳点点头，笑着回应一声。
　　听到穆旭阳肯定的答复，那服务生感到有些诧异，微微愣了一会，连忙客气的领着穆旭阳去了指定交易区。
　　负责各类灵丹交易事宜的是一个金丹境的老者。
　　与老者见面后，穆旭阳直接取出了一粒上品阴金灵丹样品，递给了老者，然后问道：“我有大量这类品质的灵丹出售，不知道贵商行能给出什么价码？”
　　老者没有立即回话，接了穆旭阳递上的灵丹，仔细端详一阵，然后笑着说道：“这灵丹的质地不怎么样？炼制手法粗糙，药效很差，相当于中品灵丹，中品灵丹的销售情况，不容乐观，所以价格相对较低，这样吧，给你一个公道价，一千粒一天晶币。”
　　“您老当我是傻子啊。”在那老者说完话的刹那，穆旭阳探手抢回灵丹，冷笑着向那老者说道：“我师傅炼制的灵丹达到了什么水准，我心里比你清楚，而且这市场上的行情，我已经摸清楚了，你刚才所说的话，摆明了是不想做我的生意，既然如此，我们也就没有什么好谈的了，告辞。”
　　穆旭阳说完，懒得理会那老者是什么脸色，自顾向店门口走去。
　　“他一个法力境的人物，竟然出手从老夫的手中，抢走了灵丹，老夫竟然没有反应过来，如果他刚才直接出手偷袭的话，老夫有可能会吃点亏，难道是老夫老眼昏花，没有能够探出他的真实底细？”
　　就在这老者心神震撼，心中充满疑惑的这会，一个男子的声音，飘进了穆旭阳的耳中：“这位小友请留步。”
　　听到声音，穆旭阳转过身来，向那传来声音的位置看去，赫然见到那出现的人是一个身穿月白色袍衫的老者。
　　这老者，面容清瘦，双目有神。
　　老者一出现，之前开价诓骗穆旭阳的老者，连忙恭敬的向他行礼问好道：“汪长老好！”
　　汪长老名叫汪济仁，是金来喜商行的大护法长老。
　　穆旭阳见出来了一个连金丹境的人物都要恭敬行礼的老者，一时感到有些诧异，但却没有多想，而是看着汪济仁，随口应道：“不知前辈是否在叫我？”
　　“这里又没有旁人，自然是在叫你了。”汪济仁笑了笑，然后向那之前在灵丹交易区负责的老者挥挥手，示意他赶紧离开，不要在这里碍事后，这才向穆旭阳说道：“你提供的灵丹，品质不错，较一般炼丹师炼制的上品灵丹还要好，但却不能够与极品灵丹相提并论，我们只能够以上品灵丹的价格收购，不知小友意下如何？”
　　“还是前辈厉害。”穆旭阳笑着说道：“说说收购价格吧？”
　　“一百粒一个天晶币你看怎么样？”
　　“嗯，这个价格还算公道。”穆旭阳满意的点点头，然后接着问道：“如此大的商行，库存中天晶币的数量应该不少，一千万这个数目，应该能够轻松付得吧？”
　　穆旭阳说出的数目，大得惊人，就连眼前见过不少大宗交易的人，都被穆旭阳说出的数目给震惊了，楞神片刻，以为穆旭阳此番前来，只是替他师傅问价，并非直接交易，这才微笑着说道：“小友不必担心我金来喜商行付不起帐，尽管让你师傅带灵丹来交易。”
　　“日常数额的灵丹交易，没有必要让我师傅亲自出马。”穆旭阳微笑着说道：“前辈赶紧派人给拟订一份十亿上品灵丹的购销合约，待我看过，觉得满意，咱们再交易不迟。”
　　“好，好。”汪济仁笑着点点头，连忙命手下赶紧去拟订购销合约，而他本人则是领着穆旭阳，去了金来喜商行贵宾接待室等待。
　　

第九十二章 《丹方集》（求收藏推荐
更新时间2012-7-18 17:02:46  字数：2264

　穆旭阳随汪济仁进了贵宾接待室之后，汪济仁命一个女侍者给穆旭阳端来了一杯药茶，然后竟然向穆旭阳自我介绍道：“老夫名叫汪济仁，是这喜来金商行的大护法长老，不知小友怎么称呼？”
　　“我师傅是一介散修，不怎么喜欢出风头，晚辈也是名不经传，前辈就叫我穆九得了。”穆旭阳随口给自己安了一个名字。
　　眼前的汪济仁，厉害无比，从穆旭阳所说的话语中推断出，穆旭阳此刻并没有说实话，却也懒得揭穿，因为他心里非常清楚，有一些隐士高手，不喜欢他人打听与他们有关的任何消息。
　　汪济仁只是看了一眼穆旭阳提供的灵丹，就断定穆旭阳口中提及的师傅，定然是一个非常厉害的炼丹师，心觉只要能够与这样的人做交易，为商行带来利益即可，没有必要因为打听他人的隐私，而得罪了这样厉害的人物。
　　正是因为汪济仁认定穆旭阳的那个厉害师傅，肯定是一个隐士高人，如若不然，以汪济仁这么一个元神境的人物，肯定不会露面，与穆旭阳这么一个才刚刚迈进法力境门槛的小人物谈生意。
　　在贵宾接待室中闲聊一会，一个金丹境的商行店员，就匆匆拿着刚刚拟定好的购销合约，进了贵宾接待室。
　　汪济仁接了购销合约，随便翻了翻，然后让那店员下去后，这才向穆旭阳客气的把两份中的一份购销合约递到了穆旭阳的跟前，微笑着说道：“你看看这份购销合约有没有问题？”
　　“嗯。”穆旭阳点点头，接了购销合约，迅速翻阅一遍，然后说道：“没有问题，双方签字之后，就可以交易了。”
　　穆旭阳说罢，也不迟疑，直接取了笔，迅速在购销合约上签下了“穆九”这个名字。
　　签名完毕，穆旭阳看着汪济仁在给他的一份合约上签了字，然后相互交换合约，各自再次签名后，穆旭阳这才接着说道：“是在这里交易，还是去库房交易呢？”
　　“十亿灵丹，不是小数目，你就这么随身携带，不怕他人打劫？”
　　“我只是一个名不经传的小人物，随便站到哪里，都不会有人注意，在没有人知道我手中有如此数目的灵丹，自然不会有人向我出手，前辈您说是吧。”
　　“这倒也是。”汪济仁笑着点点头，然后不慌不忙的从随身携带的一个容量较大的储物宝袋中，取出了另外一个储物宝袋，递到了穆旭阳的跟前，接着说道：“这里面是一千万天晶石，请清点一下，看看数目是否有问题。”
　　“好说。”穆旭阳接了汪济仁递上的储物宝袋，目光往储物宝袋中就那么一扫，一千万这个数字就此在穆旭阳的脑海中浮现，确定天晶币的数量没错之后，穆旭阳点点头，不慌不忙的收起储物宝袋，然后就把装有上品灵丹的十个储物宝袋取出，抛掷而出，使其漂浮在了汪济仁的跟前，这才笑着说道：“这每一个储物宝袋中，都装有一亿粒上品灵丹，请清点一下数目，如果没有问题的话，我们的交易就算完成。”
　　“嗯。”汪济仁点点头，然后开始施术打开储物宝袋清点数目，当他打开了一个接一个的储物宝袋之后，这才知道穆旭阳提供的十亿上品灵丹并非一个品种，而是十个品种，心神顿时被重重的震撼了一下，几乎不敢相信在自己面前发生的事情就是真实。
　　汪济仁之所以震惊，是因为他心里非常清楚，一个人如果所修的是金系功法，就只能够炼制出品质较好，适合修金系力量之人使用的丹药，但想要炼制其他属性的丹药，不但品质不能够保证，而且还会因为在炼制丹药时，吸收了药材中与身体所修力量不符的药力，对自身身体带来负面影响。
　　因此，在一般情况下，炼丹师只会炼制与自己所修功法属性相同的丹药，根本不会去炼制与自己所修功法属性不相同的丹药，给自己带来麻烦。
　　清点完灵丹的数目之后，汪济仁暗呼一口气，然后试探性的向穆旭阳问道：“这些丹药，全都是你师傅炼制的吗？”
　　穆旭阳并不知道修单系力量的人，炼制与自己所修功法不同的丹药，会对自己造成危害，此刻听汪济仁这么问起，连想都没有想，就直接笑应道：“是的，这些丹药，都是我师傅炼制的。”
　　回答完汪济仁的问题，然后穆旭阳就接着问道：“不知道你们这商行中，是否有适合法力境人物使的天品灵丹炼制丹方出售？”
　　“你有跟你师傅学习炼丹？”
　　“没有，我才刚刚迈进法力境，连师傅传授的法术都没有修练成功呢，哪有时间学炼丹啊。”
　　“那么丹方是你师傅要你买的？”
　　“不是，是我自己想要买来看看，预先研究研究，待得师傅传授我炼丹技术的时候，不至于生疏。”
　　“哦，原来是这么回事。”汪济仁虽然不知道穆旭阳的话语之中，到底有没有一句是真话，但他却也懒得较真，随口这么应付了一声，然后取出一本名为《丹方集》的书籍，递给了穆旭阳，说道：“这本《丹方集》，是老夫的一个朋友将收集到的各种丹药配方与炼制手法编写出的一本辑录，老夫现在就把它送给你，希望对你有所帮助。”
　　“无功不受禄，前辈送我如此贵重之物，实在是受不起。这样吧，前辈出个价，如果我觉得合适，就把它买下。”穆旭阳不想欠汪济仁的人情，但他非常想要获得这本《丹方集》，就直言不讳向汪济仁表面了心意。
　　“小友是担心呈了老夫人情吧？”汪济仁爽朗的笑了笑，摸了一把银白色的胡须，然后说道：“这本《丹方集》是老夫受人之托，送可送之人，如果能够把这本《丹方集》送出去，这等于是了却了老夫这么一个替我那朋友寻一个可送之人的心愿。”
　　“你那朋友死了？”
　　“是的，已经死了。”
　　“被仇家所杀？”
　　“遭到同门师兄所害，身中剧毒，后又遭到追杀，临死前托我助他找一个传人。”
　　“为什么选中我呢？”
　　“佛门中人，讲的是缘分。在与你交谈时，隐约察觉到存放在了储物宝袋中的《丹方集》轻微振动了一下，心觉这可能是我那朋友留在了《丹方集》上的一缕意念，在向我暗示，让我把这本《丹方集》送给你。”
　　“这且不是说，我收了这本《丹方集》之后，还得担负起为他报仇的责任？”
　　“这个嘛，我那朋友没说，看你自己的意愿了。”
　　“哦，是这样啊。”听罢汪济仁的话，穆旭阳沉默了。
　　

第九十三章 大力金刚伏魔印
更新时间2012-7-19 0:05:43  字数：2147

　听罢汪济仁的一番解释之后，穆旭阳虽然不知道汪济仁所说的是真是假，但却也没有怎么在意，最终还是收了《丹方集》。
　　看着穆旭阳收了《丹方集》离开之后，汪济仁的脸上，显现出了一抹淡淡的笑意，心下暗道：“老夫从那老和尚手中，获得了这本《丹方集》之后，研究无数年月，都没有任何收获，也没有能够解开这《丹方集》之中到底隐藏着了什么秘密。你出现后，老和尚附在了《丹方集》上的一缕神念意志有了反应，想必你就是老和尚口中所说的有缘人了。我绝不相信，灵慧寺的住持，只是为了这么一本记载着了常见丹药炼制配方与炼制印诀的《丹方集》而残害空灵大师。有传言说，仙王炼制的伏魔令，遗落到了宇宙星空深处，任何人得到，都能够在短时间内，战力修为，突飞猛进，而且还有可能成为仙王在世间的代言人，号令天下，那是何等荣耀。灵慧寺住持是佛门高僧，能够令他眼红的东西，即便不是伏魔令，也是仙界遗落之物。待得你解开《丹方集》的秘密之时，就是老夫大丰收之时。”
　　想到这里，汪济仁的脸上，立即显现出了兴奋的笑意。
　　坐在贵宾接待室中，略微等待一会，觉得穆旭阳应该已经离开金来喜商行，汪济仁这才不慌不忙的起身，离开贵宾接待室，然后挑选了两个金丹境的手下，向他们吩咐道：“从即刻起，你们的任务就是紧盯刚刚出了门去的那个身材体型有些胖，名叫穆九的家伙。当然，穆九并不是他的真实名字。你们只需紧盯这个人，监视他的一举一动，但不要打草惊蛇，直到确定他打算离开古晏城，就立即返回向老夫报告。”
　　“是，长老。”听罢汪济仁的命令，两人连忙恭敬的领命之后，匆匆离开，跟踪穆旭阳而去。
　　在一般人看来，金丹境的人物跟踪法力境的人物，法力境的人物，根本没有那个能力察觉。
　　正是因为如此，汪济仁这才派出了两个金丹境的手下跟踪穆旭阳。
　　但汪济仁却不知道，穆旭阳除本身的实力远超出了常人外，身边还有一条能力超强的老黄狗。
　　老黄狗此刻虽然呆在了灵物袋中歇息，但它释放出的无影无痕的感应探知之力，却是将穆旭阳四周空间里中的所有情况，探知了个一清二楚。
　　两个金丹境的人物，离开了金来喜商行，远远跟踪穆旭阳的情形，都在老黄狗的监视之下。
　　进了旅馆，穆旭阳习惯性的把老黄狗从灵物袋中放了出来。
　　老黄狗从灵物袋中出来之后，显得有些兴奋的冲着穆旭阳“汪汪”叫唤几声，然后摇头晃脑，四肢齐动，摆动尾巴，以这种唯有穆旭阳能够看懂的肢体语言，把它发现了有人喜来金商行人跟踪他的情况，告诉了穆旭阳。
　　“汪济仁这老狐狸果然不是什么好鸟。如果他看中的是我手中的一千万天晶币，他大可以直接在商行的贵宾接待室中下手，夺财之后杀人灭口。但他并没有这么做，反倒送了这么一本《丹方集》，眼下又派人盯上了我。他这么做，到底是为了什么事情呢？莫非这《丹方集》中另有玄机，只是他无法解读，就把《丹方集》给了我，意欲借我之手，破解《丹方集》的秘密？”
　　穆旭阳心中疑惑的同时，蹲下身来，轻轻抚摸着老黄狗的脑袋，与老黄狗嬉戏一会，就没有再管老黄狗，然后直接上床盘膝坐下，取出《丹方集》认真研读起来。
　　穆旭阳的阅读能力，非常惊人，无论那每一页书纸上记录了多么复杂的内容，他只需看一眼，书纸上记录的所有内容，就会直接被记录下来，印在了他的脑海中，变成了他记忆中的一部分。
　　约莫半个时辰的时间过去，这本记录着了三千八百种丹药的配方和炼制手法印诀的《丹方集》上所有知识内容，全都被穆旭阳所吸收。
　　“丹药分为灵丹和仙丹两种，这本《丹方集》所记录的只有各种增强体力、法力的灵丹，以及毒丹、解毒丹等等灵丹的炼制之法，却没有仙丹的配方和炼制之法。品级高的灵丹，材料都十分珍贵奇缺，想要获得都非常不易。仙丹我如今即便是获得了配方和炼制手法印诀，那也是白搭。或许，这本《丹方集》根本没有秘密可言，只是那佛门高僧在故弄玄虚。”
　　把所有《丹方集》上的知识内容记下后，穆旭阳沉思了片刻，接着分化出神念，进入“奇门”宝界空间中，随手把那《丹方集》扔进炼宝阵中，弹指打出一缕法力，注入阵中，催动炼宝阵运转起来。
　　炼宝阵启动之后，一缕缕极强的炼化之火，立即升腾起来，直接把那《丹方集》包裹住，瞬息之间将其烧毁。
　　也就在《丹方集》被烧毁，化为一片灰烬的刹那，一缕缕微弱的残念，从那灰烬之中升腾起来，在炼宝阵中央位置凝聚出了一个“卐”字符印，释放出了金色佛光，漂浮在了那里。
　　“真的是没有料到，这本《丹方集》中，果然另有玄机。这个‘卐’字符印，或许就是破解《丹方集》隐藏秘密的关键线索。”见到“卐”字符印在炼宝阵中凝聚成型，穆旭阳心下顿时只觉一阵惊喜，连忙停止输送法力于炼宝阵中，待得炼宝阵停止运转，他这才探手把那“卐”字符印抓在手中。
　　释放出了金色佛光的“卐”字符印一入手，无数知识信息，立即从那“卐”字符印中涌出，进入了穆旭阳的识海中。
　　知识信息输送完毕，那“卐”字符印也就立即消失了。
　　获得了“卐”字符印传送给他的知识，这才知道，此刻他获得的竟然是大力金刚伏魔印这一佛门神术修练秘诀。
　　“这门佛门神术，才是隐藏在了这本《丹方集》中的最大秘密么？现在还不是修练这门神术的时候，待得我真正掌握了将法力转化为各系力量的技法要领之后，再修练这门佛门神术也不迟。”
　　获得了佛门神术之后，穆旭阳并没有急着修练，而是匆匆离开了旅馆，再次去了药材市场，购买了炼制十种五行天品灵丹的炼制材料，然后返回旅馆，直接尝试炼制起来。
　　

第九十四章 灵丹的效果
更新时间2012-7-19 10:12:19  字数：2201

　有了炼丹宝炉这件神奇宝物，穆旭阳在凑齐炼制天品灵丹的材料之后，几乎没有怎么费劲，就成功的炼制出了一批天品灵丹。
　　天品灵丹炼好之后，穆旭阳将十种五行天品灵丹，各取了一粒吞下，待得药力化解开来，他就连忙盘膝坐下，开始修练《大五行术》。
　　进入修练状态中之后，穆旭阳发现吞服了天品灵丹之后修练《大五行术》的效果，比起之前吞服上品灵丹时的修练效果虽然有非常明显的提升，但似乎并不适合他，《大五行术》提升的进度，仍然缓慢。
　　“这《大五行术》怎么如此难修呢？难道要炼制出比天品灵丹更好的仙丹，作为辅助材料，才能够迅速提升《大五行术》的修练进度，使我的修为迅速提升上去？”
　　约莫修练了半刻钟的时间，穆旭阳就把那一组十粒五行灵丹的药力完全吸收之后，穆旭阳停止了修练，没有再继续吞服灵丹修练，而是思考起提升《大五行术》修练进度的法子来。
　　“五行灵兽体内蕴含着的五行之力，比起丹药之中，要充裕得多，直接猎杀五行灵兽，然后将其炼化，吸收来五行之力，比起吞服丹药，应该要快捷得多。只是，五行灵兽非常稀少，能够找到一只，那都是万幸。符箓境人物凝聚的符箓中，以及金丹境人物体内的金丹中，蕴含着的单系五行之力虽然比起五行灵兽要少许多，但比起灵丹中蕴含着的单系五行之力要充裕。莫非，真的要这么做，大势猎杀符箓境的人物，偷袭金丹境的人物，取他们的符箓和金丹作为辅助修练材料？大丈夫行事，不拘小节，正所谓一将功成万骨枯，杀就杀吧，大不了我只杀与我有仇，与我为敌的人。”
　　想到这里，穆旭阳的眼神之中，顿时一阵杀意流转，那众位当初威逼他的飞剑堂众人的嘴脸，以及甄郎中那医馆被烧，甄郎中尸骨无存的情形，立即在他的脑海中显现出来。
　　“只要我能够催动上品法器，借上品法器的威力，就能够杀死符箓境后期境界之人。十大仙道门中，各地区分支各堂的头目，也就符箓境后期境界的实力，待得我想办法弄一把上品法器兵刃，然后学习掌握了九叶飞刃和大力金刚伏魔印这两个杀伤力强横的道术之后，立即动身赶往飞剑堂，替甄郎中报仇，让他在九泉之下能够瞑目。”
　　心中计划好了将要做的事情之后，穆旭阳就暂时停止了修练，打算到古晏城中走走，打听一下哪里能够买得到品级较高的法器，或宝器。
　　离开旅馆，在售卖兵刃武器的一条大街上闲逛一阵，见到这条街道上，最好的兵刃武器铺子中售卖的最好的兵刃，就是中品法器，根本就没有他想要买的上品法器兵刃。
　　“偌大一个古晏城，难道就买不到一件上品法器兵刃？”就在天色已晚，一个个店铺正在关门，穆旭阳心中感到极度郁闷的时候，两个从他身旁经过的两个修士，闲聊的话语之声，把他的注意力给吸引了过去。
　　“师兄，听说罗府珍宝阁拍卖行明天要举行拍卖会，除了有各种品质较高的解毒灵丹和宝物碎片拍卖之外，有可能还有极品法器，甚至宝器拍卖，我们手中虽然没有大量天晶币，但还是可以进场看看，长长见识。”那身穿浅灰色袍衫的修士说道。
　　“罗府人黑心肝，这是众所周知的事情，那珍宝阁的确是拍卖出了不少好东西，但后来那拍得了宝物的人，不是被杀，就是神秘失踪，宝物也是不翼而飞，甚至有人怀疑，那些拍得了宝物之人的死，与罗府有关，只是敢怒不敢言。”
　　“我们只是进去看看，又不买东西，怕什么。”
　　“一般的拍卖行入场费只需一个天晶币，但珍宝阁拍卖行拍卖一般物品时，入场费都要十个天晶币，明天有重要物品开拍，罗府人定会提价，趁机收敛钱财。有那个闲钱进珍宝阁拍卖行看热闹，还不如去妓院喝酒玩乐，来得爽快。”
　　……
　　“古晏城罗府，是如此邪恶的一股势力，比起一些魔道中人所做恶事，有过之而不及，仙道门中人，竟然不将其铲除，任其逍遥，有违天理啊。”听罢那两个路过修士闲言碎语，原本对罗府就没有什么好感的穆旭阳，对罗府中人，产生了强烈的厌恶。
　　心中虽然对罗府人的行为感到极度不满，但穆旭阳心里那却是非常清楚，仙道门没有敢动罗府，这应该是罗府有那让仙道门人感到有几分忌惮的人或物存在。
　　眼下，他能力有限，顶多就能够与罗府最年轻一辈的人物周旋，要是遇上了罗府长一辈的人物，就只有被动挨打了。
　　穆旭阳不是傻子，自然不会在自己实力不济的情况下，以卵击石，自寻死路。
　　第二天一早，修练了一晚《大五行术》的穆旭阳，就直接离开了旅馆，赶往罗府所开的珍宝阁拍卖行。
　　珍宝阁拍卖行每次有重要宝物拍卖，都会提前数天四处宣传，甚至发帖子邀请当今各大小势力中人捧场。
　　一件好的宝物，能够起到使人战力瞬间提升，达到立竿见影的效果，渴望得到一件好宝物，这是每一个修士梦寐以求的事情。
　　因此，一听珍宝阁拍卖行宣传说有重要拍卖，各大小势力中人，甚至连那一些得到了这一消息的散修，都急匆匆的赶来古晏城珍宝阁拍卖行凑热闹，想要看看，珍宝阁拍卖行这一次想要出手的是一件什么宝物。
　　正是因为如此，这就使得今天这珍宝阁拍卖行还没有开门营业，就有大量各方势力中人，提前赶来了珍宝阁拍卖行大殿门前等候。
　　穆旭阳赶来的时候，这珍宝阁拍卖行大殿门前就已经人满为患，人山人海，非常热闹了。
　　“罗府的号召力倒是不小，随随便便举办一次拍卖会，就有如此之多的人赶来凑热闹，这些人中，有不少是十大仙道门派中各个距离古晏城较近的宗、堂中弟子，散修人数也不少，而且还有穿袈裟，手持法杖的佛门弟子。”穆旭阳赶来之后，四下看了看，了解了一下现场的情况，然后直接奔紧闭着了的大殿之门旁边敞开着了的一个小门而去。
　　这敞开着了的小门，是贵宾入口。
　　在罗府人看来，所谓的贵宾，就是甘愿掏钱在拍卖行中买一个临时落脚点的人，都是他们的贵宾。
　　

第九十五章 竞拍现场（求收藏推荐
更新时间2012-7-19 17:20:13  字数：2156

　“贵宾座位，两百天晶币，贵宾包房，五百天晶币，看这位道兄精神抖擞，气宇轩昂，就知道是位款爷，请问您是要贵宾座位还是包房？”见穆旭阳直奔贵宾入口处而来，那在入口接待客人的一个罗府家将，连忙恭敬的向穆旭阳招呼道。
　　“来个包房。”穆旭阳毫不考虑，直接取出一个装有五百天晶币的储物宝袋，交给了那招呼他的罗府家将。
　　罗府家将接了天晶币，然后取出一个购买了包房凭证的金色牌子，恭敬递到了穆旭阳的跟前，笑呵呵的说道：“拿着这个金色牌子进门后，在里面接待的服务生会带道兄去贵宾包房。”
　　“嗯。”穆旭阳点点头，也不多言，就此接了金色牌子，就进了门去。
　　门内是一个足以容纳上万人的大殿空间，中间是拍卖台。
　　此刻里面空荡荡的，没有见到多少人，只有不少女修士服务生在忙碌。
　　一个在门口等待迎客的女服务生见穆旭阳进来，连忙上前招呼道：“公子需要我帮忙吗？”
　　“带我去包房，谢谢。”穆旭阳笑应道。
　　“好的，公子请随我来。”女服务生看了一眼穆旭阳手中的金色牌子，心神猛地颤抖了一下，心下暗道：“这位公子真有钱，竟然舍得花五百天晶币购买包房一两个时辰的使用权。”
　　在那女服务生的带领下，上到了二楼，然后随意挑选了一个正对着了楼下大殿中央拍卖台的一间包房，进了门去，开始耐心等待拍卖会的正式开始。
　　直到穆旭阳静下心来，看了看包房中的情况，这才知道这间包房的石壁之中，都布置有阻隔他人探视的阵法存在，而且此刻还是处于了启动状态。
　　没有等待多久，参加竞拍的贵宾在接连赶来，而且那拍卖场的大门已经打开，大量对珍宝阁拍卖宝物感兴趣的修士，纷纷在缴纳了五十天晶币之后，进入了拍卖大殿，找了一把藤木椅子坐下。
　　拍卖场大门开启之后约莫过了半刻钟时间，拍卖会就正式开始了。
　　起初拍卖的物品，穆旭阳不感兴趣，直到那主持拍卖的老者，报出了一个令他感兴趣的物品名字，穆旭阳这才缓缓睁开眼睛，透过包房的透明玻璃，向拍卖台看去，见到老者捧在了手中的木匣子中，放着的是一株极为罕见的灵药伏龙草之后，穆旭阳扭头看着那在包房中等待为他服务的女服务生说道：“这株伏龙草本公子有兴趣拍到手，你待会看我的手势喊价。”
　　“好的，公子。”女服务生见穆旭阳一直闭目养神，似乎对拍卖会根本不感兴趣，心中感到有些好奇，当穆旭阳提出要她帮着喊叫拍买伏龙草时，这才知道眼前这位看似对拍卖会毫不关心的年轻人，对拍卖会现场的情况，那是了若指掌，心下对他产生了些许佩服之意，甚至觉得眼前的穆旭阳，并非表面上显露出来的这般平平无奇，而应该是一个擅于伪装隐藏自身锋芒的厉害人物。
　　百消丹是一种拥有超强解毒能力的灵丹，市场价格非常高，达到了一千天晶币一粒。
　　穆旭阳之所以对伏龙草感兴趣，只因这伏龙草是炼制百消丹的珍贵材料之一，非常稀少罕见，觉得要是能够拍到手，然后再去买一些其它较容易就能够买到的灵草灵药炼它一批百消丹，应该能够大赚一笔。
　　伏龙草虽然稀少罕见，但懂得炼制百消丹的人却不多，而且好些炼丹师，都不愿意炼制这种有毒素逸散开来，对身体或多或少造成一些影响百消丹。
　　因此，在伏龙草开拍的时候，参与竞争的人，并没有穆旭阳心中料想的那般多，最后穆旭阳竟然以一万天晶币的价格，拍了下来。
　　接下来拍卖的一些物品，都是中品法器，以及炼制上品或极品法器的材料，穆旭阳看不上眼，就没有出手。
　　耐心等待了近半个时辰，终于等到了重头戏上演。
　　主持拍卖的老者，从服务生手中接过一个雕着了龙虎图案的长木匣子，然后缓缓打开，从中取出了一把没有半点光泽的古剑，向在场的众人介绍道：“这是一把古剑，据获得了这把古剑的人说，他是在古龙族人生活的星域中历练之时，在一座龙族人的墓府中发现的，后来经过我珍宝阁无数炼器大师鉴定，可以肯定的得知，这把古剑的品质，最起码也能够与下品宝器相提并论，……”
　　“如果这把古剑，真的能够与下品宝器媲美，珍宝阁绝不会在这根本不缺钱财的情况下拿出来拍卖。如果我所料不错的话，这把古剑应该是那种只能看，不能用的垃圾，珍宝阁这才拿出来拍卖的吧？”主持拍卖的老者话还没有说完，一个坐在了众人之中的无名男子，忽然这么大喊了一声，打断了老者的话。
　　“谁？是谁在胡说八道？”经人这么一搅局，主持拍卖的老者就知道，想要把手中的古剑，卖出一个好价钱，就有些不现实了，心中一时感到非常愤怒，连忙冲着那忽然喊话的男子所在方位大声叫嚷道。
　　那搅局的家伙，自然知道得罪了罗府，会落得一个什么样的下场，听到主持拍卖的老者喝问，他根本不敢吭声，自顾坐在了那里，摆出了一幅事不关己的样子。
　　与那搅局的家伙坐在同一片区域中的人，都有些佩服那搅局之人的胆识，虽然他们知道是谁在搅局，但却没有站出来指证的意思。
　　老者一连叫喊无数遍，始终没有人回应，正要向众人宣布，拍卖会就此结束的这会，那坐在了贵宾包房中的穆旭阳，突然说道：“继续把，对古剑感兴趣的人应该不少，识货的人，不会因为他一句话而改变想要购得此剑的想法。”
　　在主持拍卖的老者看来，随随便便出手，就花五百天晶币坐在贵宾包房中的人，不是大门派的重点培养对象，就是散修之人的高徒，得罪了这样的人物，对罗府的声誉，或多或少都会带来一定的麻烦。
　　因此，听罢穆旭阳的话之后，老者沉默了一会，还是硬着头皮，咬咬牙，继续向众人说道：“我现在就告诉大家，这是古龙族高手炼制的古剑，其他的话我就不多说了。这把剑的起拍价是一百万天晶币，每次加价，不得低于十万。”
　　

第九十六章 低价买到一把古剑
更新时间2012-7-20 0:17:43  字数：2154

　因为有人搅局，再加上珍宝阁曾经出现过坑人的拍卖情况，导致原本被认为是重头戏的宝剑说出地价之后，穆旭阳让那女服务生替自己喊了一次价之后，竟然就真的没有人与他竞争了，这让他感到非常意外，更多的却是惊喜。
　　见无人再出价，那主持拍卖的老者，心中也是感到非常郁闷，恨不得立即冲过去，把那搅局的家伙给揪出来，狠狠的扇他几个耳光，然后把他撕成碎片。
　　接连喊了三次“一百一十万”这个数目之后，主持拍卖的老者深感无奈的暗叹一口气，然后把宝剑放回木匣子中，让那负责给各位客人送物品的服务生把古剑送给穆旭阳。
　　不多时，服务生就把古剑送到了穆旭阳的跟前，穆旭阳接了剑，拿在手中，随意看了看，然后直接把古剑收起，随手扔掉珍宝阁人制作的一个与古剑并不怎么配的木匣子，回头取了一百一十万天晶币，交给了那负责与他交易的服务生。
　　交易完毕，穆旭阳接着取了一百天晶币，给了那招待他的女服务生，笑着向她说道：“这是给你的服务费用，千万不要嫌少。”
　　话说罢，不等那女服务生回话道谢，就离开了包房。
　　穆旭阳离开后没有过多久，参加这次拍卖大会的众人，也是陆续离去。
　　待得众人走得差不多之后，那主持拍卖的老者，向手下众人挥挥手，小声命令道：“杀，给老夫去杀了那买走了古剑的家伙，把古剑夺回来。”
　　“是，赵副管事。”众位手下恭敬的回应一声之后，迅速动身离开，避开众人的目光，直接追穆旭阳而去。
　　穆旭阳早就听说罗府人行事，毫无顾忌，心狠手辣，知道自己以如此低的价格，拍得了宝剑之后，罗府的人肯定不会善罢甘休，一定会在第一时间找他的麻烦。
　　因此，他一离开珍宝阁拍卖行，就揭掉了一层假面具，改头换面，换了一个模样，然后一边小心谨慎的赶路，一边时刻警惕着四周环境中的一举一动。
　　他离开珍宝阁拍卖行之后没有走出多远，就见到十多个珍宝阁拍卖行的伙计，匆匆从侧门走出，然后分成三组，分散开来，往不同的方向搜寻而去。
　　“这罗府人，还真是贼心不改。这古晏城是你罗府的势力范围，在城中一动手，就会惊动大量罗府高手，暂时忍一忍，待得我根本不畏惧你罗府之时，再动手不迟。”
　　看着几个家伙，从身旁经过，并没有认出他来，穆旭阳懒得理会这些，自顾去了药材市场，购得了一些炼制百消丹的材料，返回了旅馆，抽时间借炼丹宝炉炼制出了一万多粒百消丹，然后去了一趟灵石市场，花了近百万天晶币，购得了大量上品法晶石。
　　上品法晶石，十块就足以将金丹境的人物耗费掉的所有法力填满，穆旭阳的识海容量大得出奇，却因修为境界还较低，暂时不能够与金丹境人物体内储存的法力数量相比较，一旦法力耗尽的话，却也得两块上品法晶石才能够补满。
　　这也就是说，穆旭阳如今识海中储存的法力数量，远远超出了符箓境的人物，即便是手中有一件上品法器，都能够正常催动，只是会显得有些费劲，但只要法力补充得及时，连续催动上品法器，借上品法器的力量应敌，那都不是问题。
　　能够动用上品法器，这也就意味着穆旭阳已经拥有了与一般刚刚迈进金丹境的人物一争高下的实力，只不过没有太大胜算，但刚刚迈进金丹境的人物想要杀死他，那却是非常不易。
　　穆旭阳购得了法晶石之后，没有再回旅馆，至于扔在了旅馆的押金，他也不打算回去要了，返回去取那么几枚只有在世俗之中才用得上的金币，对于他来说，等于是浪费时间。
　　约莫下午时分，穆旭阳离开了古晏城，到达了西城门外，然后停下脚步，回头看着两个汪济仁派来，一连跟踪他好几天的家伙说道：“回去告诉汪济仁那老东西，我是青云宗的正式弟子，让他打消了打我主意的念头。”
　　在暗中监视跟踪的两个家伙，听罢穆旭阳这句话，这才知道自己两人的身份已经暴露，但他们并没有立即显身出来，而是待得穆旭阳向他们说完话，走远之后才从离开隐秘的藏身之所。
　　“章兄，我们现在该怎么办？要继续跟踪吗？”身材魁梧的中年人像那体型适中的中年人说道。
　　“他能够如此明确的说出我们的身份，这就足以证明，他对我们的一切，已经了若指掌，继续跟踪，已经没有多大意义。这个家伙，似乎比我们表面上所见到的要厉害得多，跟踪他的确不明智，再向前走出一段路程，就进入青云宗的势力范围了，如果让青云宗的人发现我们跟踪青云宗的弟子，定会给商行带来无尽麻烦，还是返回商行，向汪长老汇报此事为好。”章姓中年人说道。
　　……
　　穆旭阳忽然向喜来金商行的两个跟踪者说出发现了他们的话，目的是让他们赶紧离开，免得有他们跟踪，影响到了他对付那在前面一段路途中巡视的罗府中人的计划。
　　察觉到汪济仁的两个手下离开后，穆旭阳立即脱去了所有一切伪装，恢复了原本模样，然后大摇大摆的赶往青云宗山门。
　　穆旭阳赶路的速度并不快，而且在赶路的时候，还哼着这个世界中人根本听不懂是什么的流行歌曲调子，目的自然是为了吸引罗府派来在这路途中巡视的那帮家伙的注意目光。
　　穆旭阳不慌不忙的赶路十来里，一拨由十来个法力境、符箓境人物组成的巡查小队，与穆旭阳迎头碰上。
　　起初，这帮穿着了罗府家奴服饰的家伙们，并没有注意穆旭阳，只因听到他哼的曲调，非常特别，这才把注意目光集中在了他身上。
　　待得他们看清楚，这哼着了特殊曲调的家伙，正是他们接到命令，要缉拿追杀的对象时，那为首的一个符箓境高手，立即向手下众人命令道：“这小子就是穆旭阳，府主大人下达了追杀令，必须要除掉的家伙，上，谁杀了他，回到罗府，我替你们报功。”
　　符箓境高手的命令下达，巡逻小队的成员，纷纷亮出兵刃，飞身扑出，攻向穆旭阳。
　　

第九十七章 陨石乱坠
更新时间2012-7-20 10:04:45  字数：2228

　“一群不知道死活的奴才，既然你们找死，我成全你。”见得众人围攻过来，穆旭阳不屑的冷哼一声，身形闪掠而出，瞬息之间靠近那冲在了最前面的一个法力境人物，毫不留情，劈头盖脸就是一拳砸向他的脑袋。
　　砰！
　　那家伙根本没有反应过去，脑袋就被打得如西瓜一般爆开，殷红的鲜血混杂着脑浆，迸射而开，溅向四周。
　　穆旭阳一拳打爆那家伙的脑袋，然后迅速化拳为掌，直接一掌拍下，把他的身体拍成一滩肉泥，这才迅速闪身移开，冲向下一个攻击目标。
　　直到穆旭阳接连杀死四个法力境的家伙，余下的几个人，这才意识到穆旭阳并非他们心中料想的那般好对付，那领队之人连忙在第一时间施术，打出一片求助信号符文，飞射而出，散射开来。
　　“像你们这般的罗府奴才，来再多我也不怕，待我先收拾了你们这几个蠢货，然后再等他们赶来送死。”看着那为首的家伙打出求助信号符文之后，穆旭阳冷漠的笑了笑，在神念闪动之间，展开羽灵翼，急速扑扇起来，飞掠而出，直接扑向那符箓境的领队。
　　“陨石乱坠！”见得穆旭阳向他扑来，那符箓境的领队想也不想，立即施展中级法术陨石乱坠。
　　随着那家伙术法的施展，无数土系之力，从他体内喷出，如一条巨龙，飞向高空，然后在他手印法诀力量的操控下，凝聚出一块块足以将一座山峰砸为平地的石块，砸向穆旭阳。
　　“没有料到，你这罗府的奴才，竟然练成了这么一门中级土系法术，只可惜的是，你的力量实在是太弱，单凭这一道法术力量，还伤不到我。”
　　见得大量石块砸落而下，穆旭阳冷漠的笑了笑，根本不闪不避，直接连连挥拳，把那由土系力量凝聚而成的石块击溃。
　　与此同时，急速操控羽灵翼扇动，携带着他急冲而出，靠近施展了术法之后，根本没有料到穆旭阳如此轻松就化解了他的攻击的家伙，然后迅猛挥拳，砸向他的胸脯。
　　砰！
　　那血肉之躯比起石块还要坚硬几分的家伙，挨了一重拳之后，胸膛顿时坍塌了下去，脸上立即显现出了无比惊恐的表情，心下惊骇道：“这怎么可能？他的一拳之力，怎么能够攻破我的防御，伤得了我的身体呢？”
　　“现在知道害怕后悔，已经太晚了，受死吧！”一拳打塌领队之人的胸脯之后，穆旭阳在那家伙根本没有还手之力的情况下，再次出手，拍碎他的脑袋，把那在他识海中存在的符箓一把抓出，然后想都不想，直接收起，投进炼宝阵中。
　　土系符箓一落入炼宝阵中，炼宝阵自行运转起来，在极短的时间内把那符箓炼化，土系力量立即被穆旭阳直接吸收了去，而那被罗府奴才练成了的法术陨石乱坠，则变成了穆旭阳修成的法术。
　　“修练法术对于我来说，虽然不是什么难事，但却得耗费不少法力，只是没有料到，还能够这样直接炼化并获得他人已经修成的法术，直接为己所用。”瞬息之间炼化符箓，获得了一个土系中级法术之后，穆旭阳立即施展陨石乱坠法术，凝聚一块块巨大石块，砸向另外几个罗府奴才。
　　那几个家伙，见头被杀，顿时就吓傻了，一时呆愣在了那里。
　　直到察觉到一股股强横的土系力量冲击而下，这才意识到情况不妙。
　　穆旭阳施术凝聚出的石块，砸落的速度非常快，根本不是他们能够闪避得开的，见得一块块石头砸下，几人连忙施术凝聚护体之盾，护住身体的同时，硬着头皮，挥动手中兵刃，攻向那砸下的石块。
　　直到他们手中的兵刃，砍劈在了砸下的石头上时，他们这才知道，穆旭阳释放出的术法力量，不是他们所能够抵御得了的，脸色顿时变得无比难看起来。
　　轰轰轰……
　　在一阵石块坠地，爆发出的砸击之声中，那几个身在石块砸击范围之中的罗府奴才，无一幸免，全都被活生生砸死，变成了一滩血肉。
　　“没有料到，我施展术法之时，攻击力比起罗府的那个奴才要大得多，只是太耗法力了，才只是施展一次陨石乱坠，就耗费了竟一半的法力，幸亏在离开古晏城时，购买到了大量上品法晶石，要不然，接连施展两次中级法术，法力就会耗光。”
　　杀死罗府这一巡逻小队的所有人之后，穆旭阳疾步跨至另一个刚刚迈进符箓境的奴才尸体跟前，踩碎他的脑袋，把他的符箓取出，扔进“奇门”
　　宝界空间中的炼宝阵中炼化，吸收了他的金系力量，并获得了他修练的一个普通初级金系法术天罡神拳。
　　“师门中人都知道我选修的是金系力量，如果再使用其他属性的法术，就会使人产生怀疑，知道我同时在兼修其他五行之力，这样一来，我身上的秘密，就有可能暴露。这帮人全部被杀，知道我刚才施展了土系法术的人全都死了，眼下只需清理掉现场，不留下我出手使用土系法术的痕迹，再接下来对付罗府奴才的时候，只将法力，转化为金系力量应敌，他们应该不会对我产生怀疑。”
　　想到这里，穆旭阳立即放出老黄狗，让它帮着处理现场，而他自己本人，则是操控羽灵翼，悬停于空中，等候着那收到了求助信息符文的人赶来。
　　不多时，三十多个法力境的罗府奴才，和他们那符箓境的领队，匆匆赶了过来。
　　当他们见到穆旭阳停在了高空，似乎在等他们到来，下方除了有一条老黄狗之外，再无其它任何一物，甚至连打斗痕迹都消失了个无影无踪，赶来的众人顿时愣住了，心下疑惑道：“这是怎么回事？怎么就没有见着那向我们发出了求助信息的人呢？”
　　“你们这帮家伙，都是罗府派出，在这条路上等我出青云宗山门后，就要对付我的奴才吧？”众人赶来之后，穆旭阳的目光，迅速从众人身上扫过，然后看着那所有人中战力修为最高的一个符箓境中期境界的奴才，笑着说道。
　　“我们是罗府的家将，不是奴才。”那战力修为最高的中年汉子，冲着穆旭阳怒吼一声，然后向手下众人大声命令道：“这小子是罗城主交待必须要杀死的人，速速出手，把他干掉，提着他的人头，回罗府领赏。”
　　中年汉子的话音落下，他手下众人纷纷响应，立即动手施术，打出一道道术法力量，铺天盖地，攻向穆旭阳。
　　

第九十八章 姜浩羽
更新时间2012-7-20 17:13:29  字数：2294

　“你们这法术的攻击力，实在是太弱，而去速度也太慢，根本伤不到我。”
　　见得一片刀、枪、剑等兵刃形态的术法力量攻击而来，穆旭阳不慌不忙，扇动翅膀，闪掠而出，身形如灵巧的燕子一般，左闪右避，极为轻松的躲避开了众人打出的第一拨攻击，直接冲到那符箓境中期境界之人的跟前，探手取出长枪，迅猛刺出。
　　穆旭阳出手的速度，远远超出了符箓境中期境界之人的想象。
　　他还没有来得及弄清楚是怎么一回事，就只觉身体被锋利之物刺穿了身体，低头看去，这才知道自己的身体，竟然真的被对手的长枪刺穿，一股股殷红的鲜血，从那长枪刺出的伤口中流出。
　　“这就是与我作对的下场。”见得那被刺穿了身体的家伙，眼神中充满惊恐之色，脸上写满震惊的表情，穆旭阳冷漠的笑了笑，再次出手，毫不留情，一掌拍碎他的脑袋，顺手抓起那在他脑海中存在的火系符箓。
　　获得了火系符箓之后，穆旭阳直接将其扔进炼宝阵中，然后再次闪掠身形，挥枪刺向另一个离他不远的符箓境罗府奴才。
　　“别，别杀我，我们不愿与青云宗为敌，这都是被……”那连他们的头都打不过的家伙，见得穆旭阳杀死他们的头之后，直奔他而来，连忙放弃出手，竟然傻乎乎的向穆旭阳求饶起来。
　　只是，他的求饶之声还没有落下，脑袋就被穆旭阳一枪戳穿。
　　赶来增援的所有罗府奴才，见得穆旭阳只是用了眨眼的工夫，就杀死了两个符箓境的人物，心中的害怕之意，立即上升到了极致，根本不敢再出手，慌忙间掉转身形，向不同的方向逃窜而去。
　　“杀法力境的人物，没有多大意义，也懒得动手，符箓境的人物，就给我留下吧。”在众人逃窜的这会，穆旭阳得意的笑了笑，翅膀猛地一扇，身形就如箭矢一般射出，急速掠过大片空间，到达一个打算逃离，此刻已经转过身的符箓境罗府奴才，直接一巴掌把他拍死，取了他识海中的符箓，尸体就任由着它跌落下去，反正地上有老黄狗会替他处理尸体。
　　干掉一人，身形再闪，靠近另一个符箓境奴才，根本不给他开口的机会，就一枪刺穿了他的身体，探手抓碎他的脑袋，取了他识海中的水系符箓，然后把尸体扔向地面。
　　“直接炼化符箓境人物的符箓，果然比起吞服了天品灵丹修练的效果要好，力量晋升的速度，也快出了许多。不过啊，要是我没有‘奇门’这件宝物相助，想要炼化符箓，不是一件容易的事情。”
　　炼化掉收取来的符箓之后，穆旭阳并没有再向罗府的那些法力境的奴才出手，正要动身离开，忽地一个男子的大喝之声，从远方传来：“你这魔头，竟然仗着自己是青云宗弟子，随意出手杀人，破坏罗府与青云宗之间的关系，速速束手就擒，随我去罗府向罗城主亲自道歉，如若不然，这青云宗谁也袒护不了你。”
　　声音落下，一片绿光闪现，那身体笼罩在了绿色光芒中的人，也就赶了过来，显出了身形。
　　这赶来之人，是林锦天的弟子姜浩羽，杜勇鸣的二师兄。
　　“我以为赶来的是青云宗中什么了不得的大人物呢，原来不过是一个不知道天高地厚，就如狗一般，添他人屁股，丢青云宗人脸的家伙。”穆旭阳虽然并未与姜浩羽见面，但却是见过他的画像，待得他一显出身形，穆旭阳就认出了他来。
　　“臭小子，你找死，竟然侮辱我姜浩羽。”见穆旭阳不把他放在眼里不说，还出言不逊，肺都差点气炸了，冲着穆旭阳大吼一声的同时，立即施术，施展木系法术藤蔓术，挥手间抛洒出一片木系力量，瞬息之间凝聚成万千枝条，急速向前延伸，向穆旭阳缠绕过来。
　　“就这也想困住我？你也太高看你自己了，实在可笑。”见得无数枝条缠绕而来，穆旭阳不慌不忙，扇动翅膀，不退反进，竟然直接向那向他延伸的枝条靠近。
　　“这家伙是脑子进水了？还是真的有实力与我一拼呢？”穆旭阳的举动，把姜浩羽的心神震慑住了，脸上立即显现出了疑惑的表情。
　　刷刷刷……
　　在姜浩羽心中疑惑，心神震撼的这会，一片枪影闪现，那延伸向了穆旭阳的藤蔓枝条，就那么被穆旭阳轻描淡写挥枪挑断，化作一缕缕木系力量溃散而开。
　　“法力境的人物，在我面前，连还手的机会都没有，但他却直接用一把下品法器枪，就破掉我的藤蔓术，眼下他还只是法力境，就有了如此强横的战力，要是待他的修为再获得突破，迈进更高修为境界之后，我们四兄弟几人，都不会是他的对手。此子必须趁他羽翼未丰之时将其除掉，否则的话，那将是我们师兄弟几人的劲敌。”
　　见得穆旭阳轻而易举就破掉了他的法术，原本打算把穆旭阳捉住，带去罗府交给罗府人处置的姜浩羽，立即改变了原来的想法，眼神中顿时涌现出一股杀意。
　　“我记得青云宗中，有这么一条规矩，在宗门之外，遭到同门中人袭击，自卫反击，措手杀人，不算违反门规，既然你要我死，那么就怪不得我心狠手辣了。”
　　察言观色能力极强的穆旭阳，见到姜浩羽眼神中杀意流转，脸上立即显现出了一抹冷漠的笑意，向姜浩羽说完这么一句震慑他心神的话语之后，急速扇动翅膀，闪掠身形，挥动手中长枪，向姜浩羽当胸刺去。
　　“我不得不承认，你的确有些本事，但鹿死谁手，还是一个未知数，你与我师弟之间的恩怨，是时候做一个了断了。”
　　见得穆旭阳靠近，姜浩羽脸色一寒，立即取出他压箱底的宝物，上品法器赤麟枪，直接灌输法力转化出的木系力量于其中，然后挥动释放出了绿色宝光的赤麟枪，迎向穆旭阳。
　　叮！
　　两把兵刃，碰撞在了一起，一股强横的木系力量，直接把穆旭阳连同他双手中紧握着的下品法器长枪震荡得往后飞退出了丈余距离。
　　“上品法器，威力果然比起下品法器，要强大许多，只可惜你并不能够真正发挥出这把上品宝物的威力，要不然，此刻我已经被震伤。下面，我让你见识见识上品法器的威力，到底有多强。”
　　穆旭阳定住身形之后，稍微一运转功法，那体内的不适应感觉立即消失了个无影无踪。
　　然后，他取出了从珍宝阁买来的古剑，借着施术催动识海中所有法力，将其全部转化为金系之力，灌输进古剑之中，紧接着迅猛一挥，劈出一道长达十丈的金色剑芒，斩向姜浩羽。
　　

第九十九章 炎之飞轮袭
更新时间2012-7-21 0:13:37  字数：2219

　“他竟然能够直接催动上品宝物的全部力量，这怎么可能？”见得那长达十丈的金色剑芒斩劈而来，姜浩羽顿时傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛见到的就是真实。
　　也就在这危急关头，姜浩羽命悬一线之时，一道身影，闪掠而至，到达姜浩羽头顶上空，扬掌拍出一蓬火系力量，凝聚出一个烈焰掌影，拍向穆旭阳借古剑之力，劈出的金光剑芒。
　　砰！
　　剑芒与烈焰掌影碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响，然后便是混杂在了一起的金系、火系力量，以碰撞之处为中心，扫掠而开，如滚滚浪涛一般，涌向四周空间。
　　见得忽然冒出的家伙，挥掌击溃他借古剑的力量劈出的金光剑芒，穆旭阳立即意识到这赶来的一个身穿青云宗道袍的年轻人，是一个金丹境的人物，知道与他交手，占不到一点便宜，索性罢手了。
　　穆旭阳看着来人上下打量一遍，然后懒得理会他，自顾看着姜浩羽冷笑道：“算你命大，在这危急关头，蹦出了一个帮手，今天就此作罢，他日如果再敢在我面前嚣张狂妄，喊打喊杀，定不再饶。”
　　向姜浩羽说完这句话，见他根本不敢多言，就没有再理会他，这才缓缓扭头，看着那一直在打量他的年轻人问道：“不知道这位青云宗的师兄怎么称呼？”
　　“你就是那在这一届堂会上大出风头，在淘汰赛上，一连获得二十个资格令牌，把那符箓境参赛弟子踢出虚拟狩猎场的穆旭阳？”来人并没有回答穆旭阳的话，而是直接反问道。
　　“那些事，算不得什么。”穆旭阳随口应道。
　　“你的修为，当真只有法力境？”
　　“法力境怎么了？法力境就不能够拥有超强战力？”
　　“你这把剑不错，奉献出来，今日之事，我当作没有发生过。”
　　“我以为你是一个值得敬佩的师兄，到现在才知道，你原来只是一个品行如此卑劣，意欲强夺同门中人手中宝物的无耻之徒。”
　　这个相貌不凡，风度翩翩的年轻人，不是别人，正是青云宗宗主罗生君的独子罗一鸣，众人因为见其父是一宗之主，故儿称呼他为罗少宗主。
　　“好，好，你小子有种，竟然出言侮辱本少宗主，你这是找死。”
　　一听穆旭阳说他是“品行卑劣的无耻之徒”，在宗门中，没有人敢对他不敬的罗一鸣，顿时恼羞成怒，冲着穆旭阳大喝一声之后，不容分说，直接出手，在眨眼的瞬间，拍出一片火系力量，凝聚出一个足以将方圆十丈空间笼罩的烈焰手掌，抓向穆旭阳。
　　“少宗主，青云宗中，似乎还没有这么个职务，这是你自己给安的个头衔吧，别以为别人称呼你为少宗主，你日后就真的能够成为一宗之主。你不仁，就别怪我不义。”弄清楚了来人的身份之后，穆旭阳并不惊慌，而是冷漠的笑了笑，急速扇动翅膀，往后飞退，瞬息之间离开了烈焰手掌抓击的范围。
　　“嗯？他的速度，怎么能够如此之快呢？他那一对翅膀，似乎是殷幻瑶师妹曾经穿戴过的羽灵翼，这羽灵翼怎么会在他的手中呢？记得羽灵翼不过是一件中品法器，但他操控起来，速度为什么会远超出中品法器所能够达到的最快速度呢？”
　　见穆旭阳轻松闪避开了他的攻击，罗一鸣也是大吃了一惊，但他并不认为，穆旭阳真的有实力与他一拼。
　　在穆旭阳定住身形之时，罗一鸣再次出手了，立即取出一把上品法剑，连连挥动，劈出一道道长达三丈左右的烈焰剑芒，斩向穆旭阳。
　　“金丹境初期境界之人的战斗力，不过如此。”穆旭阳没有与之硬拼，而是直接扇动翅膀，往后飞退，只是偶尔挥剑，把那即将劈中他身体的烈焰剑芒劈散。
　　“臭小子你少得意，金丹境人物的实力到底有多强大恐怖，不是你这样的人所能够想象得出的。”见自己的攻击力，似乎对他构不成威胁，罗一鸣脸色一寒，立即祭出金丹，飞出身体，释放出强横的火系碾压之力，冲刷而开，瞬息之间就把方圆百丈空间笼罩其中。
　　一落入罗一鸣祭出的金丹释放出的火系力量之中，穆旭阳顿时只觉自己的身体，宛如落入烈焰火海之中了那般，身上的衣衫被烤得发出了焦糊气息，好在那大部分力量，撕破了他的血肉防御，进入了身体的力量，都被“奇门”释放出的力量化解，吸收了去，要不然，穆旭阳在这金丹释放出的火系力量的笼罩之下，连十个呼吸的时间，都撑不下来。
　　罗一鸣原本以为，自己祭出金丹之后，就能够借金丹的力量，把穆旭阳给活生生碾成碎片，却是不曾料到，穆旭阳并没有如他心中所料的那般不堪一击，就如没事的人儿一般，扑扇羽灵翼，保持身体平衡，悬停在了那里，面带微笑看着了他。
　　见到眼前一幕，那在一旁观战，巴不得穆旭阳立即被罗一鸣杀死的姜浩羽，顿时傻眼了，根本不敢相信自己的眼睛看到的就是真实，心下暗暗惊呼道：“他的抵抗能力，怎么能够如此之强呢？竟然连金丹直接释放出的碾压之力，都能够抗得下来，这也就是说，如今的他，最起码也已经拥有了与刚刚迈进金丹境的人物抗衡了啊！”
　　“不要以为扛住了金丹释放出的火系力量的碾压，就自认为有实力与我一拼，现在就让你知道，得罪了本少宗主会落得一个什么样悲惨的结局，炎之飞轮袭！”
　　动了杀念的罗一鸣，在喊话之声落下后，立即在神念闪动之间，结手印法诀，弹指打出一缕缕操控之力，射进那漂浮在了他前方上空的金丹之中。
　　金丹收到了新的攻击指令，猛地一阵，便是一蓬释放出了烈焰光芒的火系力量，如火龙一般从金丹之中喷出，然后在眨眼的瞬间，凝聚出万千个烈焰飞轮，如飞蝗一般飞射而出，铺天盖地射向穆旭阳。
　　见得这一幕，穆旭阳的脸色，顿时变得无比难看起来。
　　因为他心里非常清楚，那正在向他飞射而来的烈焰飞轮，每一个的杀伤力，就足以要了任意符箓境人物的小命，要是被击中，他虽然说不至于被杀，但受到伤害，肯定是不可避免。
　　情况虽然危急，但穆旭阳并不惊慌，操控羽灵翼承载身体往后飞退，尽量拉开与金丹之间的距离，与此同时，急速挥动手中古剑，劈出一道道金色剑芒，斩向烈焰飞轮。
　　

第一百章 废掉罗云清
更新时间2012-7-21 12:08:28  字数：2345

　砰！
　　第一个靠近穆旭阳的烈焰飞轮，与穆旭阳手中古剑，碰撞在了一起，爆发出了一声巨大震响。
　　烈焰飞轮立即溃散，而穆旭阳则是连人带剑，都被那烈焰飞轮携带的强横震荡之力，冲击得在高空之中滑翔两丈有余，这才勉强定住身形。
　　身形刚刚定住，紧随其后，穿过烈焰光芒覆盖区，飞射而来的几个烈焰飞轮几乎是在同一时刻，到达了穆旭阳的跟前不远处。
　　眼看就要被几个烈焰飞轮同时击中，穆旭阳身形闪烁之间，化作十二道幻影，打出十二种不同的攻击招式，分别从不同的角度，挥剑刺向逼近的烈焰飞轮。
　　砰砰砰……
　　一连串的碰击之声响起，十余个烈焰飞轮，被穆旭阳尽数挥剑击溃，而他本人这一次并没有像上一次那般狼狈，而是在出手之时，使用的是巧劲，借上了烈焰飞轮溃散的冲击之力巧出手。
　　“可恶，连如此密集的攻击，他都能够如愿化解，莫非我真的没有办法杀死他？这件事要是传扬出去，定会让人笑话，说我连一个法力境的人物都收拾不了，到那时，我罗一鸣的脸要往哪搁啊？”
　　见到穆旭阳距离金丹越来越远，而那最先靠近穆旭阳的无数个烈焰飞轮，都已经被穆旭阳挥剑击溃，后续射杀过去的烈焰飞轮会因为距离较远而使杀伤力大减，想要伤穆旭阳就有些不现实了，罗一鸣的脸色，顿时变得无比难看起来。
　　“罗兄，不必着急，我来助你一臂之力，把他截住，使他无法往后退去，避开烈焰飞轮的攻击锋芒。”就在穆旭阳即将把所有烈焰飞轮劈散，身形眼看就要退出金丹释放出的碾压力量区域的这会，一个男子的声音，从他后方头顶传来。
　　“可恶，竟然又冒出了一个帮手。”听得后方头顶上空传来一男子的声音，穆旭阳立即操控羽灵翼，止住后退的步伐，然后就此收起翅膀，使身体失去羽灵翼这件宝物的承载，直接往下坠落而去。
　　穆旭阳坠落的速度很快，身形往下飞出三丈之时，最后一拨烈焰飞轮就此从穆旭阳前一刻身形所在空间，扫掠而过，射向远方尽头。
　　避开了烈焰飞轮的攻击，穆旭阳在即将到达一棵大树枝头的刹那，羽灵翼忽然展开，急速扇动，身形立马划出一道弧光，急射而出，冲出了罗一鸣那枚火系金丹释放出的火系碾压之力笼罩的区域，获得了真正自由。
　　哪知，他的身形刚刚冲出金丹释放出的火系力量碾压覆盖区域，立即察觉到另一道火系力量，正在向他袭击而来。
　　定住身形，向那上方望去，赫然见到那正在袭击而来的是一道烈焰枪影。
　　一看这道枪影，穆旭阳就知道赶来助罗一鸣的家伙，只是一个没有踏进金丹境的人物，脸上的难看之色，立即消失了个无影无踪。
　　嗖！
　　在那烈焰枪影刺杀而来的刹那，穆旭阳操控羽灵翼，承载身体，如箭支一般射出，划出一道弧光，避开了烈焰枪影的攻击，然后向那赶来增援的家伙扑去。
　　这赶来增援的家伙，不是青云宗人，而是罗府的少主罗云清，一个刚刚获得了一些进步，迈进了符箓境后期境界的人物。
　　以为偷袭能够得手的罗云清，见到穆旭阳轻松一闪身，就避开了他的攻击，立即意识到情况有些糟糕，不敢马虎大意，在匆忙间施术凝聚火之盾，护住身体，然后不敢再出手，身形连连往后飞退，意欲拉开与穆旭阳之间的距离。
　　“我对付不了金丹境的人物，对付你这个符箓境的家伙，那却是绰绰有余，受死吧！”见罗云清在这一刻选择了逃离，穆旭阳冷笑着向他大喝一声，然后猛然挥动手中古剑，劈出一道十丈金色剑芒，斩向罗云清。
　　一看穆旭阳手中古剑，罗云清就觉得有些眼熟，待得他见得穆旭阳借手中古剑的力量，挥手间劈出一道十丈金色剑芒，他立即想起穆旭阳手中的古剑，是他曾经拿在手中认真仔细检查过，根本无法通过施术激发宝剑威力，今日在珍宝阁被人拍走了的那把古剑。
　　“这把剑在我罗府好些人手中，都无法将其催动，怎么一到了他的手中，就变成了杀人利器呢？这小子有些邪门啊！”
　　罗云清在这危急关头，意识到要是被金色剑芒劈中，不说被分尸，肯定要受到重创。
　　于是，在这一刻，他竟然做出了一个惊人的选择，直接祭出承载着了他修练的法术和全部法力的符箓，释放出烈焰光芒，凝聚出一层层烈焰晶壁护罩，把身体保护起来。
　　“金丹释放出的防御力，或许有可能抗得住我这一击之力，但你祭出的不是金丹，只是一枚根本不能够与金丹相提并论的符箓，既然你选择了做废人，我成全你。”
　　穆旭阳的喊话之声落下，金光剑芒重重的砍劈在了罗云清祭出的符箓凝聚出的烈焰晶壁护罩之上，爆发出了一声惊天巨响。
　　遭到攻击的烈焰护罩，层层破碎，直到那漂浮在了罗云清头顶上空的符箓，被强横的冲击力量，震荡得光芒黯淡，上面出现了一丝丝细密裂痕的时候，罗云清心中开始后悔了：“不该，真的不该在这个时候向他出手。”
　　天下没有后悔的药可吃，罗云清心中虽然后悔，但为时已晚。
　　因为在他察觉到那与自己之间有着紧密联系的符箓上面，出现无数细密裂痕的这会，他清晰的见得一只金光大手，抓击而下，在他没有来得及施术收回符箓的刹那，把那承载着了他修练的居多法术和符箓，抓在了手中，然后他顿时只觉自己的识海中，忽然变得空荡荡起来。
　　“不，不要，我是罗府的少主，你不能够这么对我，赶快把符箓还给我，我们之间的恩怨，还有化解的可能，如若不然，等待你的那将只有死路一条。”
　　见得自己的符箓被穆旭阳抓摄在了掌心，罗云清的脸色，顿时变得无比难看起来，连忙报出了自己的家底，希望以此震慑住对手，使他不敢轻举妄动。
　　只是，令他做梦都没有料到的是，在他的喊话之声落下的刹那，他只觉自己的符箓，一下子与自己断开了联系，宛如凭空消失了那般。
　　“我的符箓，我的符箓就这么被他毁掉了么？”感觉到与自己的符箓失去了联系，意识到自己的身子宛如在这一刻，直接被掏空了，力量直线下降的罗云清，顿时傻眼了，脸上显现出的是无比痛苦与愤怒的表情。
　　“今天的游戏，到此结束，不陪你们玩了，告辞。”在罗云清心中在滴血，万分后悔的这会，穆旭阳的声音，在下方响起，待他看去之时，赫然见到穆旭阳操控羽灵翼飞掠的身影，从一条老黄狗身边掠过，然后带着老黄狗，疾飞而出，向青云宗山门所在方向赶去。
　　

第一百零一章 龙吟宝剑
更新时间2012-7-22 8:10:30  字数：3328

　罗一鸣见赶来相助的罗府少主罗云清险些被穆旭阳杀死，最后夺走了符箓，立即意识到这罗府少主算是被彻底废掉了，日后除非有奇迹出现，否则的话，他将永远退回到脱变境后期的水平，心下骇然道：“废掉修为，这对于修行之人来说，比死都难受，此子真够狠的，在明知道他是罗府少主的情况下，仍然直接出手，夺了他的符箓，废了他的修为。幸亏我迈进了金丹境，快接近金丹境中期的水平了，如若不然，今日被废的有可能就是我了。”
　　见到罗云清被废掉的事实，罗一鸣顿时只觉一阵心寒，要杀穆旭阳之心，没有任何时候比现在更加强烈。
　　但是他心里非常清楚，如果穆旭阳真的能够度过这次危机，摆脱宗门的惩罚，他再如此这般蛮干，只会使自己在宗门中的地位直线跌落，这是他绝不能够接受的事实。
　　罗一鸣把金丹收回，望着罗云清凄惨的样子，沉吟片刻，然后扭头看着那一脸惊恐之色的姜浩羽，向他说道：“罗云清被废，这对于我们来说，是极为有利的一件事，也是扳倒他，借宗门的力量，灭掉他的最好时机，你速速带罗云清去罗府，向罗府府主汇报此事。我这就赶回宗门，求见我父亲。”
　　“好的，罗少宗主，一切都听你的安排。”听得罗一鸣的声音响起，姜浩羽这才从惊骇之中缓过神来，连忙恭敬的回应，然后匆匆赶到罗云清身旁，抓起他之后，迅速动身离开，赶往古晏城。
　　罗云清被姜浩羽带去了古晏城罗府，那罗府府主一听说自己的宝贝儿子被人废掉，顿时火冒三丈，一巴掌就把跟前的一张桌子，拍了个粉碎，顿时吓得那带罗云清赶到了罗府的姜浩羽浑身直哆嗦。
　　拍碎桌子后，罗府府主罗义山看了一眼罗云清，然后深感无奈的摇摇头，接着向手下众人挥挥手，命他们把罗云清扶下去后，看着送了罗云清回来的姜浩羽，向他询问道：“这到底是怎么一回事，赶紧给老夫详细说说。”
　　“我意欲离开青云宗山门赶往古晏城，路途中遇那姓穆的小子与罗府的人发生冲突，就出手制止，结果他根本不买账，跟我动起手来。在我险些被杀之时，罗少宗主及时出现，把我从他手中救下。那小子见罗少宗主助我，心存不满，立即与罗少宗主动起手来。令我们没有料到的是，他的战力，竟然强横到了足以与罗少宗主一拼的水平。后来，罗少宗主见收拾不下他来，就祭出了金丹对付他，但仍然没有能够伤他分毫，只是将其逼退。罗云清少府主赶来之时，可能是见到他有些狼狈的冲出了罗少宗主的金丹释放出的碾压力量覆盖区，觉得这是出手杀他的最好时机，就向他出手了。不曾想到的是，他竟然借一把古剑的力量，一下子就击溃了罗少府主的攻击力，然后向他发动反击。眼见情况危急，罗少府主在措手不及的情况下，祭出符箓，意欲借符箓释放出的力量，抵抗对手的攻击。结果符箓一祭出，就被他一下子收走。”姜浩羽没有敢撒谎，如实说道。
　　“什么？你说他使用的一件杀伤力强横的兵刃，是一把古剑？”
　　“是的。”
　　“古剑的外形是这样的吗？”罗义山说着，施术打出一缕火系力量，凝聚出了罗府拍卖的那把古剑的形状，让姜浩羽辨认。
　　“没错，就是这把古剑，剑身之上，雕刻着了龙形图案，栩栩如生。”
　　“你确定那古剑的剑身上有栩栩如生的龙形图案？”
　　“是的。”
　　得到姜浩羽肯定的答复之后，罗义山心中的郁闷之意，立即节节攀升，心下暗道：“该死，真该死，真的是没有料到，那把我等鉴定不出品质，看起来与一般古剑没有什么差别的剑，竟然真的是上古龙族至宝龙吟宝剑。在拍卖这把古剑时，故意编了故事，说那古剑是在龙族古墓中发现的，为的是拍得一个好价钱，结果没有能够卖出高价不说，还使那编出的故事，变成了真实。”
　　为了避免他人知道穆旭阳从珍宝阁拍卖行买得的是龙吟宝剑，罗义山没有继续追问姜浩羽宝剑的情况，只是向他挥挥手，说道：“你且先回师门，老夫处理完府中事宜，要亲自去一趟青云宗，面见宗主，让他给老夫一个交待。”
　　“好的，前辈慢忙。”姜浩羽恭敬的回应一声之后，没有敢在罗府大殿中多逗留，迅速动身匆匆离去。
　　姜浩羽走后，罗义山立即传来罗府六大长老，脸色难看的向他们说道：“这一次拍卖的那把我们鉴定不出品质，却卖出了一个超低价的古剑，现在老夫可以肯定，是一件足以与我罗府镇府之宝摄魂幡媲美的宝物，此剑必须夺回。”
　　“府主大人从哪里获得消息，知道那把剑是一把极品宝器的呢？”陈姓长老满脸疑惑的问道。
　　“因为有人见到过那把宝剑在催动之后，剑身之上，出现了栩栩如生的龙形图案，这与传说中的龙族至宝龙吟宝剑的特征极为相似。因此，老夫断定，此剑即便不是龙吟宝剑，但最起码也是一把品质比起龙吟宝剑差不了多少的宝物。”罗义山说道。
　　“剑在何人手中？”周姓长老问道。
　　“钟笑云那个杀了我罗府多人的弟子穆旭阳手中。”罗义山回应道。
　　“这……”
　　听罢罗义山的话，在场的众人都愣住了，不敢相信这就是事实。
　　因为他们都知道，穆旭阳只是一个才刚刚迈进法力境，才只能够勉强催动下品法器的小人物。
　　要不是此刻告诉他们这件事的是罗府府主罗义山，他们定会觉得这句话说得十分可笑。
　　见众人似乎不信他的话，罗义山根本没有怎么在意。
　　因为要不是他从姜浩羽的口中得知这些，再加上穆旭阳能够以法力境的实力，对抗罗一鸣这个金丹境人物，而且还出手夺了他儿子罗云清的符箓，导致他被废这些事实摆在眼前，他也不会相信一个法力境的人物，有能力催动连他们都无法催动，甚至鉴定不出品质的宝剑。
　　“他有能力在法力境，就与金丹境的罗一鸣对抗，随意间出手击败姜浩羽，夺我独子罗云清符箓，这就足以证明，此子比我们表面上所见到的要厉害得多，甚至他身上还隐藏有他人不可知的秘密。要是能够揭开他身上的秘密，就能够如愿弄清楚他是如何催动那把古剑了。”罗义山沉吟片刻，在众人沉默的这会，再次说道。
　　“既然知道剑在他手中，眼下罗少府主又被他重创，必须夺回符箓，才有可能使罗少府主恢复，眼下继续多说，没有任何意义，我建议立即动身赶往青云宗，以少府主被那小子所害为由说事，让青云宗交出那小子。”古姓长老说道。
　　“嗯，老夫正有此意。”
　　经过一番商量之后，罗义山等人就没有再犹豫，立即带着被废的罗云清，动身离开古晏城罗府，匆匆赶往青云宗。
　　……
　　青云宗子陵宫宗主罗生君的书房之中，坐在了书桌前的罗生君，那是一脸难看之色，谁也不知道他在想些什么。
　　他儿子罗一鸣也是莫不敢做声，恭恭敬敬的站在了他的书桌前。
　　“父亲，这件事要是不能够给罗府一个交待，日后青云宗在大晏洲四处受到排挤打压，给我青云宗带来的损失，将无法估量。”罗一鸣沉默了一会，鼓起勇气，大声说道。
　　“蠢货，废物，你金丹境的实力，外加两个符箓境颠峰之境的罗云清、姜浩羽，竟然被他一个法力境的人物打得大败，那罗云清更是被夺了符箓，发生这种事情，你还好意思让为父出面处置那他一个法力境的人，这件事传扬出去，不光为父没脸见人，就是青云宗人，在其他宗门中人面前都抬不起头来。”罗生君有些恼火的说道。
　　罗生君之所以会如此恼火，是因为在钟笑云临行之时，向罗生君说了一些事，让罗生君给予穆旭阳重点培养机会，而且他也答应了钟笑云。
　　穆旭阳以法力境的实力，就能够轻松击杀金丹境以下修为境界之人，这就足以证明，钟笑云的判断没有错，如果宗门给予穆旭阳重点培养机会的话，日后青云宗就有可能因为穆旭阳的迅速成长而给青云宗带来无限光明，使青云宗在清玄门中的地位稳步上升。
　　眼下却发生了罗府少主被穆旭阳废掉这样的事情，罗生君心里非常清楚，如果这件事处理得不好，就有可能导致青云宗与罗府开战，使原本人才凋零的青云宗，折兵损将，在清玄门中的地位，又会有所下降，一跌到底，他这个宗主的位置都有可能不保。
　　“如果他手中没有那一把杀伤力强大的古剑，想要与我们斗，根本不现实。”听父亲骂自己是蠢货，一时感到有些气愤不过，在这时，罗一鸣似乎想起了些什么，立即再次鼓起勇气，大声说道。
　　“古剑，什么古剑啊？即便是一把宝器，甚至是仙器，他一个法力境的人物，有能力催动吗？”罗生君见罗一鸣狡辩，不承认自己输给了法力境人物这个事实，心中对罗一鸣这个儿子甚至感到有些失望了，立即没好气的怒喝道。
　　“古剑正常情况下看起来平平无奇，但被他催动之后，剑体之上，出现了栩栩如生的龙形图案，威力强大。”罗一鸣知道罗生君没有一把像样的宝物，觉得要是能够说得让罗生君动心，或许事情还有转机，使罗生君选择坚决站在他这一边，借手中宗主的权利，对付穆旭阳，就没有再犹豫，直言不讳的把自己见到的清晰，如实向罗生君祥说了一遍。
　　

第一百零二章 殷幻瑶的初吻
更新时间2012-7-23 8:46:35  字数：3088

　罗生君手中虽然没有一件像样的宝物，但却并没有放弃对古宝的研究，好些上古时代的宝物特性，他都知道得一清二楚。
　　一听说穆旭阳手中的古剑，在正常情况下平平无奇，一旦催动之后剑身之上就会显现出栩栩如生的龙形图案之后，立即认定，穆旭阳手中的古剑，有可能是龙族至宝龙吟宝剑。
　　“龙吟宝剑，如果他手中的那把古剑，真的是龙吟宝剑的话，有必要与他谈谈，吓唬吓唬他，让他交出龙吟宝剑，以此换来活命的机会。”
　　罗生君沉默了一会，挥挥手示意让罗一鸣下去后，传来了对他绝对忠诚的莫齐宇长老，向他交待道：“莫长老，你速速去一趟清华宫，把钟长老的六弟子穆旭阳给本宗主找来，本宗主有话要问他。”
　　“好的，宗主，我这就动身前往。”莫齐宇恭敬的回应一声，然后匆匆离开子陵宫，奔清华宫而去。
　　……
　　在长老莫齐宇赶往清华宫的时候，穆旭阳并不在清华宫，而是在羽灵宫帐房长老柳灵媚的书房中。
　　此刻，柳灵媚的书房中，除穆旭阳之外，还有另外两个人，一个是执法长老陆天丰，另一个是柳灵媚的亲传弟子殷幻瑶。
　　“在青云宗中，排挤你师傅的人非常多，眼下他又不在师门中，你闹出了这样大的事情，那些排挤你师傅的长老们，定会拿你废掉了罗府少主的事情说事，落井下石，除掉你。不过你放心，我和你柳师叔一定尽力保你周全，待你师傅回来，给他一个交待。”陆天丰沉默了好一会，似乎做出了很大的决定，向穆旭阳说出了这么一句力保他的话。
　　“其实啊，他们想要对付我，不是那么容易的一件事，我有师傅给的历练宝图，随时随地都可以离开师门，进入魔域位面。在那广阔的天地之中，他们的能力再强，也休想找到我。”穆旭阳虽然知道解决此事，会有些麻烦，但却并没有把废掉罗府少主之事当一回事。
　　“你进入魔域位面，这等于是在逃避。逃避不是解决问题的最佳办法，只会使问题变得更加复杂，甚至使你变成遭到清玄门追杀的叛徒。如此一来，无论是对你，还是对你师傅的声誉，都会造成极坏的影响。”柳灵媚轻轻摇摇头，说道。
　　“师傅，您一定要想办法帮师弟解决这件事，千万别让他遭到宗门最严厉的惩罚，被逐出师门。”殷幻瑶看着穆旭阳沉默了好一会，然后扭头看着柳灵媚，恳求道。
　　“傻丫头，放心吧，师傅会尽力助他的。这件事并没有你心中所想的那般严重，毕竟挑起事端的不是你穆师弟，而是罗府人，你穆师弟出手杀人，那只是出于自卫。”柳灵媚微笑着说道。
　　“参与其中的还有罗一鸣和姜浩羽这两个可恶的家伙，如果他们歪曲事实，说些黑白颠倒的话，那穆师弟就有口难辩了。”殷幻瑶担心的说道。
　　“如何处理这件事，宗主说了算，至于罗一鸣和姜浩羽说的话，可能会对穆旭阳带来不利，但老夫相信，宗主应该不会糊涂到如此地步，听信一面之词，而置穆旭阳这么一个日后有可能重振青云宗声威的好苗子于死地。”陆天丰说道。
　　……
　　就在四人在柳灵媚的书房中谈论之时，莫齐宇在一个宗门杂役弟子的带领下，赶来了羽灵宫柳灵媚的书房门口。
　　听到门外有脚步声传来，几人立即停止说话，然后扭头看向书房门口。
　　目光刚刚在书房门口聚集，莫齐宇就面带微笑，进了书房，然后向屋中的陆天丰、柳灵媚两人说道：“柳长老、陆长老你们也在啊，想必你们已经知道了我赶来这里的意图，我也就不多说废话了。”
　　莫齐宇说罢，目光立即从两人身上移开，看着穆旭阳，向他说道：“你小子真能惹事，所做之事，连宗主都要惊动，能耐不小啊，赶紧随我去见宗主。”
　　穆旭阳正要开口说话，陆天丰却先开口了，笑着说道：“我和柳长老正好有事要面见宗主，既然宗主现在有空，就一道前往，看看宗主要如何处理这件事。”
　　“嗯。”柳灵媚点点头，向殷幻瑶说道：“为师和你陆师伯陪你穆师弟去面见宗主，这羽灵宫的事情，你就替为师看着点，千万别出错。”
　　“是，师傅，您就放心的去办事吧，羽灵宫的事情我会小心处理的。”殷幻瑶见陆天丰和柳灵媚亲自陪穆旭阳前往，心中的担心之意，稍稍好了一些。
　　“多谢陆师伯，柳师叔，您们先随这位长老前往，我与幻瑶师姐说两句话后立即动身前往子陵宫。”穆旭阳对陆天丰、柳灵媚两人这般热心的助他感到非常高兴，连忙向两人道谢，并向两人提出了这么一个与殷幻瑶单独谈谈的小小要求。
　　“嗯。”陆天丰和柳灵媚听罢穆旭阳的话，相互对视一眼，然后笑着点点头，应允了穆旭阳提出的要求。
　　莫齐宇虽然也是青云宗的长老，但身份地位比起柳灵媚、陆天丰两人那却是有着天壤之别。
　　见两人似乎有袒护穆旭阳的意思，那是敢怒不敢言，毕竟他此刻还不知道宗主传穆旭阳前往子陵宫会如何处置他，就没有敢多说什么，依了两人，先随两人一道出了书房。
　　三位长老离开后，穆旭阳看着殷幻瑶沉默了一会，然后取出了他用来装百消丹的青花小瓷瓶，递给了殷幻瑶，这才向她说道：“我去了宗主那里之后，真的不知道会发生什么事情，或许真的会遭到最严厉的处罚，即便是不被杀，也有可能被关禁闭，日后想要见你，肯定会非常困难。这个青花瓷瓶中，有一万多粒百消丹，你日后在历练之时，应该能够用得着。还有就是如果我真的回不来，就请你帮着照顾一下我从雷鹰堂带来青云宗的两位师兄。”
　　“如果宗门真的要处罚你，那么你就直接借历练宝图的力量去魔域位面修行，待修为境界提升上去，再返回玄黄大世界。在魔域位面中，毒虫猛兽非常之多，百消丹有用武之地，还是你自己留着用吧。至于你那两位师兄，我会替你照顾的，我会把他们当作我的师兄看待。”殷幻瑶没有接穆旭阳递给她的百消丹，而是关心的说道。
　　“百消丹对于我来说，没有半点用处，因为我的身体，百毒不侵，当初在虚拟狩猎场猎杀剧毒蜥蜴人的场景，你应该看到了，要不是我的血肉之躯，根本无惧剧毒，想要对付那么多的剧毒蜥蜴人，根本不现实。”
　　“你说的可是真的？”
　　“我会骗任何人，但不会骗你。”
　　“这么多的百消丹，你是怎么得到的呢？这每一粒的价值，达千个天晶币啊？”
　　“告诉你也无妨，这都是我亲手炼制的，但希望你替我保守这个我会炼丹的这个秘密。日后如果有人问起，你就说我送你的百消丹是在一座炼丹高手的古墓之中获得的。”
　　“这真的是你炼制的吗？”
　　“嗯。”穆旭阳点点头。
　　“真的是没有料到，你的能力，竟然如此之强，连百消丹这样的解毒丹药，都能够炼制，能够认识你真好。”
　　“我可是个惹祸之人，只会给身边的人带来麻烦，没有什么好的。”穆旭阳轻呼一口气，然后说道：“我该走了，你多保重。”
　　“你等等。”殷幻瑶收起穆旭阳送给她的百消丹，抿抿嘴，深呼一口气，然后伸出双手，搂着穆旭阳的脖子，触过嘴巴，亲吻在了他的嘴唇上。
　　穆旭阳在没有穿越之前，虽然不曾与那些风流公子们那般，成天混迹于花丛之中，但对于各种接吻方式，却并不陌生。
　　此刻被吻，立即从殷幻瑶的这生疏的吻中，判断出这是殷幻瑶的初吻。
　　一个女孩子，心甘情愿献出自己的初吻，就是再没有脑子的人，都会明白这意味着什么。
　　从这个吻上，穆旭阳感受到了殷幻瑶心中那火热的爱慕之意，心中感到非常高兴，暗暗发誓，如果自己能够顺利度过这次危机，将来一定要全心全意对待殷幻瑶这个与他没有穿越来这个世界时的女朋友长得几乎一模一样的女孩，娶她为妻，与她携手终老。
　　一阵甜蜜的热吻过后，穆旭阳辞别了殷幻瑶，然后依依不舍的离开了羽灵宫，直接操控羽灵翼，扇动翅膀，急速飞掠而出，全速前进，追赶那并没有全速前进的柳灵媚、陆天丰、莫齐宇三人。
　　三位长老，都是金丹境后期境界的高手，全速前进的话，不一会工夫，就能够穿过羽灵宫与子陵宫之间的空间距离，要不是他们故意放缓了飞行速度，此刻已经到了子陵宫前的广场上了。
　　穆旭阳的速度，虽然还不能够与这三位长老相提并论，但却也能够与刚刚迈进金丹境的人物媲美。
　　此刻，他在赶路之时，没有多少顾忌，直接操控羽灵翼，全速前进，如一道流光，急速划过大片空间，只是用了三十多个呼吸的时间，就赶上了正在赶往子陵宫的三位长老。
　　

第一百零三章 无惧
更新时间2012-7-24 8:41:20  字数：3067

　“羽灵翼只是一件中品飞行法器，在他的手中，竟然发挥出了堪比上品法器的作用，奇迹，这真的是一个奇迹啊！这小子身上，定有许多不为我们所知的秘密。希望宗主不要意气用事，执意偏袒罗府，有意为难他才好。”
　　陆天丰见得穆旭阳操控羽灵翼飞行的速度，与金丹境初期境界之人相差无几，一时感到非常震惊，直到这时，他才真正相信，穆旭阳有与金丹境初期境界之人一拼的实力。
　　柳灵媚似乎已经习以为常，知道穆旭阳在她们面前显露出的那还只是他所有能力的冰山一角，见到穆旭阳赶来之后，脸上显现出了一抹淡淡的笑意。
　　“这小子的确是有些能耐，怪不得偶尔在与其他长老相遇，谈论起各位长老门下弟子的修行情况时，会有人提及此子的，他的能力，的确是无人能比。”最为震惊的却要数莫齐宇，因为他对于穆旭阳的了解，还只是停留在了道听途说之上，要不是今天接到罗生君传召，让他寻找穆旭阳，带他前往子陵宫，他只怕是连穆旭阳长什么样都不知道。
　　“三位前辈久等了。”穆旭阳赶上三人，礼貌的向三人打了个一招呼，然后紧随三人之后，赶往子陵宫。
　　约莫半刻钟的时间过后，穆旭阳、陆天丰、柳灵媚、莫齐宇四人就顺利的赶到了子陵宫，进了宫殿，在罗生君的书房中，见到了青云宗宗主罗生君。
　　对于陆天丰、柳灵媚这两个在宗门中声望地位较高的长老会陪穆旭阳一起赶来，罗生君感到非常意外，甚至在心中有责怪莫齐宇不会办事的意思。
　　见到罗生君之后，穆旭阳的目光在罗生君的身上停留了片刻，然后恭敬的向他行礼道：“弟子穆旭阳拜见罗宗主。”
　　“你可否知道本宗主传你前来是为何事？”罗生君见有柳灵媚、陆天丰两人在场，担心他们生疑，就没有直接提及古剑的事情。
　　“我只不过是在青云宗外面，教训了几个不长眼的家伙，只是没有料到，这么点点小事，竟然这么快就惊动了宗主大人。”穆旭阳不慌不忙的应道。
　　“废了罗府少主的修为，这也叫小事？”
　　“我能否先问宗主大人一个问题？”
　　“有什么问题，赶紧说。”
　　“罗府人不把青云宗人当一回事，在青云宗山门前的路途中截杀青云宗人，如果您遇到这样的事情，会如何处理？”
　　“你的意思是说，你在返回青云宗的路途中，遭到了截杀，这才出手的？”罗生君知道，在当前这个节骨眼上，无论自己怎么回答，都不合适，就没有直接回答穆旭阳的问题，而是顺着他话语之中的意思反问道。
　　“是的，难道宗主大人听到的是另外一个版本？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“我知道在青云宗中，想要对付我师傅的小人有一些，他们如果知道我杀死了罗府几个奴才，并废掉了罗府少主的事情之后，一定会拿这件小事大做文章，甚至污蔑我，好借宗主大人之手除掉我，泼我师傅的面子，使他难看。”
　　“你的能力再强，但仍然只是一个法力境的人物，法力有限，想要对付符箓境的人物，根本不现实。你给本宗主说说，你是怎么做到击败罗云清，击毁了他的符箓，把他给废掉的？”
　　“他说这些话，是什么意思呢？他真的只是想要知道我对付罗云清的细节吗？不，他说这些话，肯定有用意。那么他到底是为了什么呢？我能够击败罗云清，那从珍宝阁买来的古剑，功不可没，莫非他这么问起，是为了套我的话，让我说出古剑的事情？古剑非常特殊，且已经被我炼化，似乎只有我才能够催动，告诉你我手中有一把神秘古剑的事情也无妨。”听罢罗生君的问话之后，穆旭阳沉默了一会，然后如实说道：“我去了一趟古晏城，在拍卖会上，买来了一把古剑，能够击败罗云清，那把花一百一十万天晶币买来的古剑，那可是功不可没。”
　　穆旭阳说着，直接把古剑取出，拿在手上，让在场的所有人看了个清楚明白。
　　“能把剑给本宗主看看吗？”
　　“没有问题。”穆旭阳没有拒绝，因我此刻有柳灵媚、陆天丰等长老在场，他根本不担心罗生君看了他的剑之后，直接将其据为己有，索性摆出了一幅极为大方的样子，快步走到罗生君的跟前，把剑递给了罗生君。
　　罗生君接了穆旭阳递上的宝剑，试着灌输力量于其中，意欲催动宝剑，使其产生异变，显现出他想要见到的惊喜一幕。
　　只是，令他做梦都没有料到的是，他的力量灌输进宝剑之中后，并没有能够激发宝剑的力量，反倒察觉到自己灌输进宝剑中的力量，直接从宝剑之中逸散出来，飘向四周空间。
　　在一般高手看来，逸散力量的宝物，就算不得好宝物。
　　罗生君察觉到自己施术灌输进古剑中的力量，直接从古剑之中逸散出来，立即认定这把剑就是一把品质并不怎么样，心下一时感到有些失望。
　　“宗主大人看出了这把剑的与众不同之处了吗？”见罗生君的脸上显现出了一丝疑惑的表情，穆旭阳心下只觉一阵好笑，但脸上并没有任何表情变化，就此随口问道。
　　“你知道这把剑的秘密？”罗生君问道。
　　“这把剑很怪，一到我的手中，它就活了，一落入他人手中，就变成了一件死物。”穆旭阳故弄玄虚的说道。
　　“还有这事？”
　　“是的。”穆旭阳点点头，说道：“剑给我，我来催动，您就会知道，我没有说谎。”
　　罗生君不想还剑，还想多研究一阵子，而且此刻如果没有柳灵媚、陆天丰等人在场，他此刻只怕是已经出手，把穆旭阳捉住，然后派人把穆旭阳直接送去罗府，给罗府一个交待了。
　　在穆旭阳的话音落下之后，罗生君犹豫了好一会，这才不情不愿的把古剑还给了穆旭阳。
　　穆旭阳接了古剑，神秘的笑了笑，直接施术灌输金系力量于剑体之中。
　　随着金系力量的涌入，古剑力量绽放出了金色光芒，只把整个书房空间，映照得一片金壁辉煌，剑体两面也是在这一刻，显现出了栩栩如生的龙形图案。
　　身在金光之中的罗生君、陆天丰、柳灵媚、莫齐宇这四位青云宗的高手，甚至都感觉到了来自宝剑释放出的威压之力，仿佛耳旁隐约有龙吟之声响起。
　　“龙吟宝剑，这把剑竟然是上古龙族至宝龙吟宝剑。”看了一眼穆旭阳施术催动的古剑，在场所有人的心神被震撼了，脸上全都显现出了无比震惊的表情。
　　也就在这时，一个男子的声音在众人耳旁响起：“这把剑是我罗府的宝物，赶紧交出来，以往一切过往恩怨，可以一笔勾销。”
　　听到男子的声音响起，众人闻声望去，这才知道说话的人，正是古晏城的城主罗义山。
　　罗义山之所以能够如此轻松自如的进入子陵宫，赶来罗生君的书房，只因这罗义山其实也是子陵宫的常客，与青云宗高层中好些长老的关系密切，这青云宗根本对他罗府高层拜访之人不设防。
　　“没错，在六个时辰之前，这把宝剑，的确在你罗府。但你们罗府的人，有眼无珠，识不得此宝，就把这把古剑做了个包装，拿出来拍卖，结果却发生了一点点小意外，导致这把古剑，只卖出了一百一十万天晶币。这也就是说，从你罗府拍卖出了这把古剑的那一刻起，这把古剑就已经属于我了。”穆旭阳看着进了屋来的罗义山和罗府的六大长老，镇静自若的说道。
　　他之所以在这个时候，胆敢如此大胆的说话，因为他确信，罗府人还没有那个胆子在青云宗宗门之内闹事，毕竟这青云宗是清玄门的一部分，一旦青云宗真的出事，清玄门定会直接派出师门中的高手赶来支援，到那时，就是罗府的实力再强，也无法避免被灭的命运。
　　听得穆旭阳这一席话，在场的所有人都愣住了，因为他们做梦都没有料到，穆旭阳会如此大胆，骂罗府人有眼无珠，识不得宝物，说罗府人言而无信，把古剑拿出来卖掉之后，又想要索回。
　　那罗义山更是气得要吐血，脸色铁青，冷眼看着穆旭阳过了好一会，这才把目光从穆旭阳的身上移开，然后让一个长老把修为被废的罗云清扶进了书房，看着罗生君，向他说道：“罗宗主，你给说说，你青云宗的弟子，废了我儿修为这件事要如何处理吧？”
　　罗生君的目光，在罗云清的身上扫过，一眼就看出罗云清识海中的符箓已经不存在了，身体似乎也因为失去了符箓变得无比虚弱了，脸色立即变得有些难看起来。
　　过了好一会，罗生君的目光从罗云清身上移开，看着穆旭阳，向他说道：“他的符箓，还在你手中吗？如果在，归还给他，然后给予他一些补偿，这件事就此作罢。”
　　

第一百零四章 正气宗长老
更新时间2012-7-25 8:54:19  字数：3327

　“他的符箓，在我抓在手中的刹那，就给捏成了碎片，即便是还在，也没有办法修复。”
　　穆旭阳从罗生君的话语之中，听出了罗生君有意把他交出去，选择向罗府人妥协的味道。
　　因此，在他回答罗生君的话时，已经作好了随时催动历练宝图的力量，直接进入魔域位面，逃离现场的准备。
　　“杀人偿命，欠债还钱，你虽然没有要罗府少主的命，但这废掉他修为的行为，比要了他的命还严重，你自己说，让本宗主如何处置你吧？”听罢穆旭阳的话，罗生君脸色一寒，眼神中充满愤怒的杀意。
　　“如果你认为我的所做所为，真的违背了青云宗的宗旨，随你怎么处置。”穆旭阳不客气的说道，似乎根本没有把罗生君的处罚当一回事。
　　“事情不是没有回旋的余地。”罗义山担心罗生君真的定了穆旭阳的罪，把他处死，那么穆旭阳手中的龙吟宝剑就会落入罗生君的手中，他想要夺取穆旭阳手中龙吟宝剑的计划就会落空，竟然出来打圆场，替穆旭阳说话起来：“我此番前来，的确是有兴师问罪的意思，但我儿子也有错，所有责任不能够全部推到旭阳小兄弟身上。这样吧，我们各让一步，只要旭阳小兄弟能够给予适当的补偿，这笔帐我们就一笔勾销了，你们大家觉得怎么样？”
　　“那你想要什么补偿呢？”穆旭阳真的是没有料到，事情会出现这样的转机，不过他心里却是非常清楚，罗义山是为他手中古剑而来，忽然替他说话，是担心罗生君出手杀了他，以此还了罗云清一个公道，但却会因此失去索取他手中古剑的机会，但他并不说破，而是装出一副根本没有识破罗义山意图的样子，笑着说道。
　　“只要你退还古剑，老夫这就把你付出的一百一十万天晶币还给你，如此一来，我们之间的恩怨，就一笔勾销。”罗义山也不拐弯抹角，直言不讳的说道。
　　在他看来，穆旭阳此刻那是待宰的羔羊，如果他不给穆旭阳这个机会，穆旭阳肯定难逃一死，甚至觉得穆旭阳应该能够看清楚眼前的局势，唯有与他合作，才能活命，认定穆旭阳一定会抓住这个机会，化解他与罗府之间的恩怨。
　　“只要我想要，天晶币就会源源不断送上门来。因此，我只会拿天晶币换取有价值的东西，不会用那对于我来说，非常有价值的东西换天晶币。”穆旭阳不慌不忙的说道。
　　“你的意思是说，不愿意接受老夫提出的和解条件？”
　　“我身为青云宗的一份子，斩妖除魔，锄强扶弱，是我义不容辞的责任和义务，你罗府为祸一方，不知道祸害了多少人，出手对付罗府人，那应该是每一个青云宗人应该做的事情，只他们不敢做，但我却不会怕与你罗府为敌。只要有我在，与罗府的对抗，就不会停息。因此，我与你罗府，永远都没有和解的可能，也没有必要与你和解，只有你死我活。”
　　听罢穆旭阳这句话，罗义山的肺都快气炸了，恨不得立即冲上去一掌拍死穆旭阳，出一口恶气，但他还是一口忍了下来，不再看穆旭阳，而是扭头看着罗生君，向他说道：“我给了他活命的机会，他不知好歹，罗宗主你看这件事怎么办吧？但丑话我可得说在前头，无论你青云宗如何处置他，那属于我罗府的古剑，一定得奉还。”
　　听罢罗义山的话，罗生君正在沉思，思考如何处理这件事的时候，一个老者的声音，似乎从遥远的地方传来：“早就听说罗府人嚣张霸道，不把青云宗放在眼里，果真如此。罗义山，可要搞清楚，青云宗是清玄门的一部分，事情的前因后果，老夫都看在了眼里，你儿子被废，那是活该。真要怪的话，那只能够怪你儿子学艺不精。穆小子不但没有错，老夫认为还要嘉奖，让我清玄门所有弟子学习他不畏强权，敢于与恶势力针锋相对的勇无畏精神。”
　　听到声音，在场的所有人均是一愣，闻声望去，赫然见到一个身穿青云宗青色道袍的老者身影，慢慢显现出来，仿佛他之前就在那里，只是此刻解除了隐匿身形的法术，显出了身形一般。
　　在场的所有人，除罗生君认识忽然出现的老者之外，其他人都不曾见。
　　这位老者，是清玄门第一大宗门正气宗的首席护法大长老，名叫汪浩源。
　　正气宗财力物力雄厚，整体实力强横无比，每一届师门大会，正气宗年轻一代的高手，那都是雄霸前三，实力比起青云宗，不知道强大多少倍，一个长老门下的弟子，就足以横扫青云宗所有年轻一代门徒，这就是实力。
　　汪浩源的实力，在清玄门中，除清玄门的太上长老一辈的人物之外，能够胜他的人，寥寥无几，本身修为境界，比起眼前青云宗宗主罗生君，高出了一个大等级境界，达到了分神境后期境界。
　　面对忽然出现的这么一个强者，罗生君虽然身为一宗之主，但却在汪浩源这个在名义上，地位比他还低的长老面前，却是没有半点威严，心中反倒感有些敬畏。
　　罗生君的目光，在汪浩源的身上停留片刻，然后显得有些尴尬难堪的说道：“汪长老，这是我青云宗内部事务，还请不要插手为好。”
　　“没错，这的确是青云宗内部之事，该怎么处理这件事，你自己看着办，老夫绝不过问，但老夫要提醒你的是，如果把这件事如实上报，你应该知道会是什么后果。”
　　汪浩源向罗生君说完这句话之后，懒得再理会在场的众人，自顾缓步走到穆旭阳的跟前，笑着向他说道：“小子，你不必担心，只要有老夫在，没有人敢碰你。师门中有规定，弟子获得的任何宝物，都不必上交，都属于自己的私有之物，从你获得龙吟宝剑的那一刻起，你就是龙吟宝剑的主人，这件事老夫在见到你出手对付青云宗的两个不肖弟子，后来废掉罗府少主的时候，就已经施术凝聚了传信灵符，上报给了师门，登记造册，他日你出事，龙吟宝剑易手，那么那获得了龙吟宝剑的人，将会是清玄门彻查的对象。”
　　汪浩源这一席话，震慑住了在场的所有人。
　　罗生君、罗义山这两个原本都想要抢夺穆旭阳手中龙吟宝剑的人，此刻脸色那是难看到了极顶。
　　“多谢前辈。”听罢汪浩源的话，穆旭阳那一颗悬着的心，算是真正放了下来，也放弃了立即催动历练宝图离开青云宗，去魔域位面的想法，连忙向汪浩源道谢。
　　“保护清玄门年轻有为，有巨大潜力的弟子，使他们能够顺利成长起来，日后光耀我清玄门，这是作为清玄门长辈们应尽的责任和义务，你小子不必将此事放在心上。”汪浩源笑着拍拍穆旭阳的肩膀，然后扭头看着罗生君，向他说道：“处理结果想好了吗？”
　　“想好了。”罗生君连忙恭敬的说道。
　　“有了结果就赶紧宣布吧，不要再浪费大家都时间了。”
　　“是，是，我这就宣布。”罗生君脸色难看的说道：“穆旭阳没错，无需向罗府赔偿什么，罗府索赔的要求，纯属无理取闹。”
　　“嗯。”汪浩源点点头，说道：“为了避免穆小子遭人暗算，老夫今日就把他带走了，待得钟长老返回宗门之时，老夫再把他送回来，如何处理与罗府有关的事情，你自己看着办。如果需要相助，催动这个令符，释放紧急求助信息，但凡在大晏洲活动的正气宗弟子，都会在第一时间赶来增援。”
　　汪浩源说罢，随手扔出一张绽放出了金色光芒的令符，抛掷而出，飞向罗生君，然后身形闪烁之间，一片金光闪现，刺得在场的所有人睁不开眼睛。
　　待得所有人睁开眼睛之时，才知道汪浩源、穆旭阳已经消失不见了踪影。
　　“来无影，去无踪，分神境的人物，果然厉害。”看着跟前汪浩源留下的金光令符，罗生君深感无奈的暗叹一口气，然后把那金光令符收起。
　　陆天丰、柳灵媚两人虽然不曾见过汪浩源，但却猜到汪浩源的出现，绝非偶然，心觉定是钟笑云在临行时推算到了些什么，担心他离开宗门后，穆旭阳会出事，就暗中做了安排，请动了在清玄门中都有极高地位的汪浩源相助。
　　因此，两人见到穆旭阳被安然无恙带走，也就没有向罗生君询问与汪浩源有关的事情，直接向罗生君辞行，匆匆离去。
　　罗义山等人，知道有正气宗人参与，罗府即便是倾巢而出，想要对付青云宗，那都不现实。
　　知道索取龙吟宝剑无望之后，心中虽然是无比愤怒，但却也是无能为力，只得是暂时放下这件事，连招呼都没有向罗生君打一个，就率众离去。
　　在羽灵宫中焦急等待的殷幻瑶，见到师傅独自一人返回，连忙焦急的奔上前去问道：“师傅，事情怎么样了？穆师弟呢？宗主有惩罚他吗？”
　　“你穆师弟是个有福之人，有贵人暗中相助，事情已经过去，没事了。”柳灵媚笑着说道。
　　“他都没事了，怎么会没有回来呢？”
　　“他被师门中暗中相助的前辈带走了，待得你钟师伯返回师门之时，你穆师弟才会再回青云宗。”
　　“钟师伯去了非常遥远的星域寻宝，少说也得几年才能够回来，那且不是说，得几年之后，才能够再见到他？”
　　“傻丫头，趁这几年时间，抓紧时间修练，不要被他甩得太远才好，差距越大，你们能够在一起的可希望，就越渺茫。”柳灵媚这么叮嘱一句之后，回想起穆旭阳的成长经历，脸上不由得显现出了些许忧虑的表情。
　　

第一百零五章 力量之源
更新时间2012-7-26 8:12:43  字数：3138

　汪浩源带着穆旭阳离开了青云宗之后，并没有返回清玄门正气宗，而是直接带着穆旭阳，到达一座直插云霄的山峰之上。
　　双脚一落地，穆旭阳顿时只觉一股凉飕飕的清新气息，扑面而来。
　　“这里是天柱山，距离五行圣地最近的一座山峰。”显出身形之后，汪浩源直接向穆旭阳介绍道：“五行圣地是各大小门派中达到了金丹境、元神境等修为境界的天才弟子的历练之地，猎杀五行神兽，获得妖丹炼化修行，进步神速。五行神兽的等级，最低战斗力与法力境人物相若，与人类点尖强者抗衡的五行神兽，数量也非常多，甚至还有一些点尖层次的五行神兽，战斗力极为恐怖，连仙界中的高手，都无法将其制服。”
　　“好地方。”穆旭阳并没有把汪浩源口中所说的危险当一回事，只是简简单单的回答了这么三个字。
　　“你难道不怕死在其中？”穆旭阳的回答，让汪浩源也是感到有些诧异。
　　“修行一途，除了要勤奋，有胆识之外，运气成分也极为重要。因此，我相信我的运气，不会那么糟糕，一进入其中，就遇上那足以要我小命的强大五行神兽。”
　　“你决定了要进入五行圣地修练？”
　　“是的，我已经决定了。”
　　“嗯。”汪浩源微笑着点点头，挥手间抛撒出一片金光，直接把那遮挡住了穆旭阳视线的云朵冲散，远方一片释放出了五彩神光的力量晶壁，就此在穆旭阳的视线中显现出来。
　　“眼前这释放出来五彩神光的力量晶壁，就是五行圣地自然逸散出的五行之力所凝聚，抗击打能力极强，且修复速度非常快，待会老夫出手打穿这面晶壁之后，你要抓紧时间，在晶壁没有修复之前进入其中。”
　　汪浩源指着前面释放出了五彩神光的一面力量晶壁，向穆旭阳这么介绍了一句之后，闪掠身形，飞掠而出，瞬息之间到达力量晶壁更前。
　　待得穆旭阳展开羽灵翼，紧跟过去之后，汪浩源也不多言，就此直接施术，释放出大量金系力量，凝聚出一个足以覆盖十丈空间的金光掌影，抓向五彩神光力量晶壁。
　　五彩神光力量晶壁虽然强横，但却没有能够抗得住汪浩源的一抓之力。
　　随着一阵如玻璃器物破碎，发出的“喀嚓”声中，厚达两尺的力量晶壁，就此破碎开来，出现了一个手掌形状的破洞。
　　“多谢前辈。”穆旭阳行事也不喜欢拖拖拉拉，见到手掌形状破洞出现，就此这么向汪浩源大喊一声的同时，急速操控羽灵翼，扑扇翅膀，如流光一般射出，钻进了手掌形状的破洞之中。
　　穆旭阳钻进破洞之中后没有过多久，那五彩神光力量晶壁就自行修复了，连一丝破损的痕迹都没有留下。
　　“钟师弟你交待的事情，师兄已经替你做了，这五行圣地中，凶险无比，处处杀机，他能走多远，这就得看他的造化了。”汪浩源看着五彩神光力量晶壁修复之后，没有在原地多逗留，身形一闪，化作一道金色流光，向遥远的星空深处飞去。
　　进入五行圣地，穆旭阳顿时只觉一股股极为浓厚的五行之力，扑面而来，即便是他在不施术用心观察的情况下，都能够清晰的见到一个个蕴含着了各系五行之力的细微光点，在空中跳跃。
　　“在这里修练，随便找个地方修练，都比吞服天品灵丹的效果要好得多。我现在的战力还不怎么强，这五行圣地之中，处处充满杀机，一个不小心，就有可能被潜伏在了某处的历练者或五行神兽所杀，还是先寻一个地方，巩固一下修为，把师父传授的金系法术和佛门法术大力金刚伏魔印修练成，有了更多杀敌的手段之后，再开始猎杀炼化五行神兽也不迟。”
　　穆旭阳心中决定下来，然后四下看了看，见这一带似乎很安全，没有任何异常响动之声传来，就向前走出一段距离，在一片低矮的荆棘草丛地带，盘膝坐下，进入了修练《大五行术》的状态中。
　　随着功法的运转，周边空间里的大量各系五行之力，立即被那功法的力量引动，急速向那处于了修练状态中的穆旭阳汇聚而来，然后随着他的呼吸，进入了穆旭阳的身体。
　　大量各系五行之力的涌入，使得穆旭阳立即察觉到自己的血肉细胞在那五行之力的冲刷下，变得越来越坚韧，越来越有活力。
　　约莫十个时辰的时间过去，一直不曾动过的穆旭阳，清晰的见到识海中出现了五个分别蕴含着了金、木、水、火、土这五系阴、阳之力的力量光球。
　　这五个光球，以“奇门”为中心，按照五行相生顺序等距离排列。
　　修单系力量的人，识海中只会出现一个光球，在修练的过程中，吸收到了足够的力量之后，使得那光球中蕴含着的一系阴、阳之力达到饱和状态，这就完成了法力境的修行。
　　法力境到符箓境，只是一个力量积蓄的过程，只要积蓄足够，不需要冲关，就能够顺其自然的晋升，到达符箓境。
　　而进入符箓境之后，修练的难度会有所增加，得想办法融合光球之中蕴含着的单系阴、阳之力，使其融为一体，最终凝聚成修士的本命符箓。
　　穆旭阳修练的是五系力量，这也就是说，得凝聚出五个属性各不相同的本命符箓，而且最后还要将五个本命符箓进行融合，化为一个蕴含着了五系力量的本命符箓，才算是完成了符箓境该做的事情。
　　这一过程，说起来容易，但做起来却并不简单。
　　往往一些人，在法力境的时候，力量积蓄达到了满状态，但进入符箓境之后，那只是空有符箓的外形，里面的力量仍然处于分庭抗礼的状态中，根本无法融合。
　　因此，无论是融合阴阳之力，还是融合五行之力，这都是难以逾越的坎，一旦跨越，后面就是坦途的通天之路，无法跨越的话，这也就意味着他的修行，走到了尽头，将会永远停留在符箓境初期境界水平，而等待他的将是逐年逐月耗尽生命，直到老死。
　　修单系力量，只有融合阴、阳之力这个坎，但穆旭阳所修练的是五系力量，就等于是比一般人多出了一个更加难以逾越的大坎，晋升的难度，就可想而知了。
　　穆旭阳通过修练，在识海中出现的五个光球，是五行力量之源。
　　五行力量之源能够自行吸收识海中的法力，将其转化为各系五行之力，为备战而用。
　　修练出了五行之源后，在使用某一系力量时，不必再施术摄取法力，然后将其转化为单系力量，攻击敌人，而只需将力量之源中蕴含着的单系力量释放出来施展术法攻击敌人，施术的速度和释放力量的效果，将大大提升。
　　“修练出了力量之源，在施术时就少了将法力转化为单系力量的这一步骤，施展术法时，就方便多了。只可惜的是，我这修练出的力量之源实在是太弱小，里面存储的单系力量，暂时只够施展一次中级法术。”
　　察觉到识海中出现了五团光球之后，穆旭阳知道自己又在修行一途上，向前迈出了一大步，在接下来的时间里，他所要做的事情，就是通过修练或炼化各系力量，融入五个光球之中，使五行之源的容量扩充到最大，这才算是完成了法力境的修练功课。
　　接下来，穆旭阳没有继续修练《大五行术》功法，但却也没有立即起身离开，而是直接取出钟笑云给了他的两本金系法术秘籍，刺魂和九叶飞刃，认真仔细研读起来。
　　刺魂是金系中级法术，施术要领与手印法诀的结印之法，相对简单一些，而九叶飞刃是高级金系法术，难度略有提高。
　　不过，这么点点难度，对于穆旭阳来说，根本算不得什么。
　　约莫只是用了半刻钟的时间，穆旭阳就把两个金系法术的施展要领和结手印法诀的要领完全熟记于心，然后在不动用力量的情况下，试着按照正常程序演练了几遍结手印法诀的过程，这才直接催动识海中的金系力量之源，调用其中的金系力量，释放出来。
　　金系力量涌出身体，接着在他结出的手印法诀力量的操控下，在眨眼的瞬间，凝聚出万千尖刺，然后在他神念的指引下，向他面前距离他有约十余丈的一棵枝繁叶茂的大树射去。
　　树木的坚韧度，比起一般法力境人物的血肉之躯还要脆弱得多。
　　遭到无数尖刺的攻击，树木的主杆上，变成了筛子，立即出现了一个接一个的透明孔洞。
　　“刺魂法术的攻击力虽然有限，但对付法力境的人物已经足够。”看着他施展刺魂法术对视线中那棵大树造成的伤害之后，穆旭阳满意的点点头，然后没有再试着施展刺魂法术，而是在不动用金系力量的情况下，习练起施展九叶飞刃法术的手印法诀。
　　连续演练几遍，穆旭阳就已经完全掌握施术要领，他这才施术催动金系力量之源中的金系力量，释放出来，并在他手印法诀力量的引导下，成功凝聚出了九片柳叶状飞刃，然后在他意念的操控下，再次向那棵目标大树射去。
　　

第一百零六章 火狮子
更新时间2012-7-27 8:46:20  字数：3070

　嗖嗖嗖……
　　九片绽放出了金色光芒的柳叶状飞刃，急速划过虚空，然后直接将那棵约有水桶粗的树木，拦腰截断，倒向一旁。
　　“我在施展两种法术时，所用的金系力量数量，那是一模一样，但造成的毁伤效果，却是如此明显，高级法术，杀伤力果然要强大得多。”看着树木被九片柳叶状飞刃拦腰截断，穆旭阳满意的点点头，然后并没有再尝试施展刺魂和九叶飞刃法术，而是试着尝试施展那从《丹方集》中获得的大力金刚伏魔印这个佛门法术。
　　这个佛门法术，基本上都是以金系力量为主，施展起来较为麻烦，手印法诀极为复杂，不过这却拦不到穆旭阳。
　　在脑海中酝酿一阵子，然后试着在不动用金系力量的情况下，按照施法程序，一连演练无数次手印法诀过程之后，直到察觉到识海中金系力量之源中的金系力量充满，这才直接催动金系力量，试着施展大力金刚伏魔印这个佛门法术。
　　金系力量涌出身体，在他手印法诀力量的引导下，迅速凝聚，化作一个巴掌大小的“卐”字符文，释放出金色佛光，照射开来。
　　金色佛光照射在了自己身上，一股神清目爽，心神宁静的感觉，立即涌上心头。
　　“这个佛门法术，似乎不是攻击法术，而是一个能够渡化魔头，使其钵依，受人施术者操控指挥的法术。具体是不是这样，这个只有等日后找人或魔物，尝试使用这个佛门法术，就知道了。”
　　穆旭阳静心感受了一下那从“卐”符文之中释放出的金色佛光之中携带的力量，得出了大力金刚伏魔印并非直接攻击法术之后，就此收了术法，然后展开羽灵翼，急速扑扇着，向远方飞掠而去，开始在这五行圣地中搜寻起五行神兽的身影踪迹。
　　五行圣地中没有黑夜，只有白天。
　　生长在了五行圣地中的各种植物，都是郁郁葱葱，极少出现枯黄的情况下。
　　因此，穆旭阳在上空飞掠的过程中，多数情况下，见到的都是碧绿的丛林、山岚等景象，偶尔会见到一两片被大火烧毁痕迹非常明显的林区残景。
　　约莫这般在上空飞奔搜寻半个时辰，到达一片树木倾倒，草木枯萎现象较多的丛林上空，忽地听得远方传来一声尖利的兽吼之声。
　　穆旭阳闻声望去，一阵带有淡淡微弱热量的和风，扑面而来，心下顿时一惊，暗道：“我连那发出了兽吼之声的火系神兽都没有见到，却是捕捉到了从它身上自然逸散出的火系力量。由此可知，这头发出了吼叫之声的火系神兽，战斗力肯定不弱。还没有真正见到过五行神兽长什么样，也不知道它们的战斗特性，既然已经发现，就先放缓前进的步伐，向它靠近一些，试探着出手摸一摸五行神兽的底细，见打不过，立即逃走便是，能够为在接下来猎杀五行神兽时，积累一些实战经验也不错。”
　　心中这么想了一想之后，穆旭阳立即收起羽灵翼，飞落下去，然后施展潜行之术，缓慢的在丛林中穿行，赶往传来兽吼之声的位置。
　　往那方向赶路半刻钟，穆旭阳这才察觉到从那方向传来的火系力量越来越浓厚，温度有明显升高的迹象。
　　也就在这时，七道身影，如七道流光，从他头顶上空枝头飞掠而过，急速赶往那飘来火系力量的方向。
　　七人赶路的速度很快，穆旭阳虽然没有能够看清楚这从他头顶上空飞过的人是什么身材体型，是男还是女，但却能够从他们驾驭飞行宝物飞掠的速度上，判断出他们这七人的修为，应该达到了金丹境中期境界，甚至后期境界的水准。
　　“这七人在赶往火系神兽所在方位时，似乎没有半点畏惧，由此可知，那身上自然逸散出了火系力量的神兽，战斗力应该没有超越金丹境的范畴，要不然，这帮家伙也不敢这般猴急的直接赶过去。得赶紧跟过去瞧个究竟，看看他们与神**手的情形，应该能够从中获得判断神兽战力的经验。”
　　见到七道身影从他的视线中消失，穆旭阳立即加快了前进的步伐，向七人去的方向赶去。
　　越是靠近神兽所在方向，四周环境里的气温，那是越来越高，直到再次赶路半刻钟，远方林区中出现了一片火光，滚滚热浪，正源源不断从那出现了火光的位置冲击而来。
　　在往前靠近一些，一只通体笼罩在了火焰光芒之中的火狮子身影，清晰的进入了穆旭阳的视线中。
　　这只火狮子，身长达三米，一条赤红如火的尾巴，就如一条有灵性的火蛇，在它身后来来回回的摆动，一双展开约有一丈多长的翅膀，伸展开来，摆出了一幅随时扇动，承载它身体飞掠而起的态势。
　　而那先了穆旭阳一步赶来的七个家伙，此刻就踩踏各自驾驭的飞行宝物，悬停在了林区上空，没有向火狮子出手，但却显得十分警惕。
　　“师兄，我们现在该怎么办？如果动身逃离的话，定会有人被这火狮子盯上，那被盯上的人肯定必死无疑。拼吧，唯有合七人之力，才有可能杀死这只火狮子，保全大家的性命。”七人中身穿天蓝色袍衫的中年人，向他身旁不远处的一个魁梧汉子说道。
　　这魁梧汉子，名叫佐千秋，是血影宗霹雳堂副堂主。
　　而那穿天蓝色袍衫的中年人，则是霹雳堂的一位长老，名叫廖成虎。
　　听罢廖成虎的话，佐千秋沉吟片刻，然后向在场的众人说道：“这只火狮子的战力，已经超出了我们七人合力轻松杀死的范畴，如果与它硬拼，最好的结果那是两败俱伤。这五行圣地中，战力强横的五行神兽非常多，如果我们与这只火狮子交战，制造出的动静过大，定会引来其它神兽。如此一来，就会对我们极为不利，放……”
　　佐千秋的话还没有说完，那似乎能听懂人话的火狮子忽地扇动翅膀，身形立即腾空飞起，如一团火球，向廖成虎身旁的年轻人冲撞过去。
　　火狮子的眼光非常毒辣，一眼就看出了廖成虎身旁的年轻人战力修为最低，只是一个刚刚迈进金丹境的人物。
　　年轻人见火狮子盯上他，心中虽然感到无比惊慌，但他并没有退缩，直接挥动手中长矛，刺向火狮子的脑袋。
　　见到年轻人挥动长矛刺来，火狮子身形一个闪烁，划出一道弧光，直接避开了年轻人手中长矛的刺杀锋芒，然后忽然放弃攻击年轻人，直接挥舞利爪，向那距离它最近的廖成虎扑去。
　　“这火狮子不简单啊，竟然还知道声东击西的计策，这下那没有料到火狮子会忽然改变攻击目标，穿天蓝色袍衫的中年人要倒大霉了。”见到远方上空发生的一幕，藏身在了隐蔽处的穆旭阳心下顿时大吃了一惊。
　　也就在穆旭阳感到惊讶的这会，廖成虎挨了火狮子一爪子，直接被火狮子一爪子拍飞出去，接连撞断十余棵大树，这才止住飞退，然后跌落了下去。
　　火狮子拍飞廖成虎之后，正要乘胜追击，冲过去对付廖成虎，那首先反应了过来的佐千秋连忙向众人提醒道：“速速出手攻击火狮子，阻止它靠近廖长老，要不然，后果将不堪设想。”
　　佐千秋喊话完毕，身形闪掠而出，瞬息之间冲到火狮子前面，迅猛挥动手中一把法器大锤，罩着火狮子的脑袋砸去。
　　另外五人，纷纷响应，连忙迅速挥动手中兵刃，劈出一道道剑、枪、矛、刀等五道兵刃光影，分别从不同的方向，不同的角度冲杀而出，劈向火狮子的身体。
　　“吼！”火狮子见到自己的去路被堵，另外五人齐心协力向它发动了攻击，当下冲着正在向它逼近的佐千秋怒吼一声，张口喷出一团烈火，撞向佐千秋。
　　与此同时，火狮子迅速甩动它那如火蛇一般的尾巴，扫掠出一片烈焰刃状光波，攻向近身扑来的另外五人。
　　“好烈畜，有点本事，但你想要以一己之力，力战我们七人，那却是有些托大。”见得一团烈火向他撞来，佐千秋不闪不避，冲着火狮子大吼一声，然后直接催动体内土系力量，灌输进手中上品法器宝锤之中，悍然挥动宝锤，砸出一个直径达一丈的锤形光影，撞向那团烈火。
　　砰！
　　锤形光影与那团烈火碰撞在了一起，爆发出了一声惊天巨响，然后便是一股强横的冲击力余波，以碰撞之处为中心，扫掠向四周空间。
　　距离碰撞之处不远的佐千秋，直接被那冲击力量震荡得往后退出了一丈多远，这才勉强定住身形。
　　而那同样遭到了余波冲击的火狮子，却是纹丝不动的悬停在了那里，直到力量稍稍减弱一些，它立即扇动翅膀，迅猛扑出，挥舞利爪，抓向佐千秋。
　　在火狮子前冲对付佐千秋的这会，火狮子甩动尾巴扫出的刀刃状烈焰光波，也是如愿把那意图逼近它的五个家伙硬生生逼退，成功阻挡住了他们。
　　

第一百零七章 渔翁之利
更新时间2012-7-28 8:11:01  字数：3312

　佐千秋没有料到这只火狮子如此凶悍，再加上才刚刚稳住身形，还没有来得及作出多余的动作，火狮子就到达了他跟前，然后眼睁睁的看着火狮子挥爪向他当胸抓来。
　　砰！
　　佐千秋反应不及，挨了火狮子一爪子，身体再次被拍飞，如一发炮弹重重的轰击在了地上，只把那坚固如石头般的地面，硬生生砸出一个人形坑洞。
　　拍飞佐千秋之后，火狮子没有半刻停留，急速扇动翅膀，闪掠而下，赶往佐千秋跌落而下的位置。
　　也就在这时，一颗绽放出了金色光芒的珠子，从那人形坑洞中飞出，释放出强横的土系力量，凝聚出一把长枪，刺向火狮子。
　　火狮子似乎意识到了危险，但它并没有退避，只是划动翅膀，止住了前进的步伐，仰天怒吼一声，然后身形猛地一阵抖动，直接投射出一只火狮子形态的光影，向那刺杀而来的长枪撞去。
　　砰！
　　火狮子光影与长枪碰撞在了一起，在一声惊天巨响声中，双双溃散，然后化作狂暴的冲击力量以碰撞之处为中心，冲向四周空间。
　　那释放出土系力量凝聚出了长枪的金色珠子，遭到狂暴力量冲击之后，虽然没有被撞飞出去，但上面的金色光芒，却是比起前一刻，不知道暗淡了多少倍，呈现出了以土系力量本该有的土黄色。
　　在金色珠子光芒黯淡的这会，占据绝对优势的火狮子，再次扑扇翅膀，迅猛冲出，直接扑向那悬停在了人形坑洞上空的金色珠子。
　　这金色珠子，不是什么宝物，是本体还在人形坑洞之中的佐千秋的金丹。
　　他之所以冒险祭出金丹一搏，只因他心里非常清楚，要是让火狮子靠近他本体，在接下来的战斗中，他只怕是连祭出金丹搏杀的机会都没有，就要被火狮子击败，到那时，等待他的那就只有死路一条。
　　见到火狮子扑向金丹，佐千秋意识到危机正在降临，连忙在第一时间收回金丹，施展土系法术，土遁之术，急速在地底空间穿行，赶往远方。
　　这个被火狮子打得受了重伤，元气大伤的家伙，运气实在是太差。
　　以为远离了战场之后，就会相安无事。
　　哪知，在他从地底空间中钻出，还没有来得及看清楚四周空间里的情况，就见到一个冒着金光的拳头，砸向了他的脑袋。
　　然后，他就这么不明不白的被爆了头，死掉了。
　　这一拳打爆了佐千秋脑袋的人，正是一直在远方观战的穆旭阳。
　　穆旭阳打死佐千秋之后，首先把他的金丹挖出扔进炼宝阵中，将其炼化，把其中蕴含着的精纯土系力量吸收，并获得了佐千秋修练的所有土系法术，接着迅速将他身上的物品，搜刮了个干干净净，这才放出老黄狗，吞掉了尸体，然后动作麻利的把老黄狗收进灵物袋中。
　　把现场的痕迹处理干净，穆旭阳立即动身离开，转移了位置，赶往下一个他认为最适合伏击的地点。
　　战场中，那火狮子追到佐千秋砸出的人形坑洞处，见到里面空荡荡的，立即判断出佐千秋可能是施展土遁之术逃离了，就放弃了在那里搜寻，再次纵身跃起，翅膀扇动之间，如一团烈火，直接向那被佐千秋救下的廖成虎扑去。
　　廖成虎挨了火狮子一爪子，正觉疼痛难忍，但见那战力比他厉害许多的佐千秋都被火狮子击败，此刻那是毫无斗志，正在计划瞅准机会直接逃离。
　　眼下见到火狮子向他扑来，他连忙向避开了火狮子尾巴扫击出的力量攻击的众人大声喊叫道：“五位师弟，速速祭出金丹，施展组合攻击之术，截住火狮子。”
　　五人知道要是廖成虎和佐千秋两人被杀，那么他们想要逃过火狮子的追杀，就不现实了。
　　于是，听到廖成虎的喊叫之声，五人没有半点犹豫，接连祭出金丹，极力催动起来，分别释放出金、水、土、木、火五系力量，凝聚出万千丝线，相互交错编织，绘制出一张五行杀阵阵图，然后在他们五人合力操控下，五行杀阵阵图立即飞出，到达火狮子头顶上空，急速运转，释放出一道五彩光柱，投射到火狮子身上。
　　凶神恶煞的火狮子，一落入五行杀阵阵图释放出的五彩光柱之中，凶威顿时被压制了下去，那从它身上释放出来的火系力量笼罩住的空间，被压缩得节节败退，缩回身体，身上的烈焰光芒，立即变得暗淡了许多。
　　“吼！”身形被困，火狮子一时感到愤怒不已，极力操控体内火系力量，抵抗阵图释放出的压迫力量，保持身体不被碾碎。
　　火狮子坚持了约莫十余个呼吸的时间，竟然清晰的察觉到那接连冲击在了它身上的镇压力量在逐渐减弱，心中大喜，连忙发力，抖动身体，释放出一个火狮子光影，把那镇压封锁之力硬生生撞出一个塌陷的通道，然后直接向那悬浮在了它头顶上空的五行杀阵阵图撞去。
　　砰！
　　五行杀阵阵图遭到火狮子光影撞击，立即崩溃。
　　五个祭出金丹，使出了最后杀手锏的家伙，在阵图被摧毁的刹那，遭到反噬之力的冲击，一个个身体受到重创，张口喷出了鲜血，在金丹自行飞回身体之后，接连跌落下去。
　　廖成虎见到五行杀阵被破，知道大势已去，根本不敢在原地多作停留，连忙转身向远方飞奔而去。
　　火狮子一连战到现在，消耗也挺大，见到廖成虎逃离，它没有去追赶，而是掉转身形，向五个受到了反噬之力重创的家伙靠近。
　　距离火狮子最近的那个修土系力量的家伙，知道自己这一次是必死无疑，索性把心一横，向另外四个同门师兄弟说道：“我来阻挡这烈畜，你们四人速速离开。”
　　向四个同门师兄弟喊话完毕，他没有半点犹豫，立即再次祭出金丹，直接拿金丹当作武器，砸向火狮子。
　　见到这一幕，四人立即知道他这是要自爆金丹，击杀火狮子，心下一时感到非常难受，但却又无能为力出手阻止，只能是眼睁睁的看着那一枚金丹，急射而出，砸向火狮子。
　　火狮子没有料到那被他盯上的家伙会来这一手，被打了一个措手不及。
　　在“砰”的一声惊天巨响声中，火狮子那强横的身体，被炸得遍体鳞伤，倒飞而出，跌落至了百丈开外，躺在地上，大量赤红色液体，接连不断从它口中和身上的伤口中涌出。
　　金丹爆炸的威力，非同小可，就是高金丹境人物一个境界的元神境高手，遭到金丹爆炸的力量正面冲击，不说被直接杀死，重创那是在所难免。
　　躲藏在了一旁观战的穆旭阳，见到火狮子被重创，四个原本就因为联手施展五行杀阵而耗光力量的家伙，此子遭到金丹爆炸产生的力量一阵冲击，全都被震飞，不知道是生是死，知道这是最好的出手时机。
　　于是，他首先冲到那还活着的火狮子跟前，立即挥动刚刚从佐千秋那里夺来的一把上品法器锤子，砸向火狮子的脑袋。
　　砰！
　　火狮子的脑袋被穆旭阳一锤子砸了个稀巴烂，死得不能再死，穆旭阳这才把火狮子的尸体收取，扔进炼宝阵中，加以炼化吸收。
　　火狮子与佐千秋等人战斗到现在，虽然消耗不小，但本源力量却还在，穆旭阳经过一番炼化，直接把吸收来的火系力量融入识海中那团火系光球之中，然后竟然清晰的见到那团火系光球直接增长了一圈，释放出的火系光芒，只把金、木、土、水四个光球释放出的光芒压了下去，使得识海中直接变成了一片火的世界。
　　当然，穆旭阳识海中的情况，只有他能够清楚的知道，在外人看来，与常人无异，没有什么特别之处。
　　“直接炼化吸收五行神兽的力量，力量提升的速度，果然比起自己修练，要快得多，就是比起炼化金丹，都要快上几分。这五行圣地之中，各系五行神兽数不胜数，根本猎杀不完。金丹爆炸的威力，足以轻松杀死任意与金丹境人物一拼的五行神兽，日后得到了金丹之后，就不炼化，用来当武器使也是一个不错的选择。”
　　查看完识海中力量的变化情况之后，穆旭阳再次调整了作战方案，就没有再犹豫，就此提着佐千秋那把大锤子，迅速动身向那处于了昏迷之中的四个家伙靠近过去。
　　到达四个家伙跟前不远处，察觉到四个如死狗一般躺在了地上的家伙，只有微弱的呼吸存在，显然是陷入了重度昏迷之中，这才放松了警惕。
　　靠近处于昏迷中的家伙之后，穆旭阳没有心慈手软，直接拿锤子砸破了他们的脑袋，取了金丹和身上的所有物品，然后拿尸体喂养老黄狗。
　　获得了四个家伙的金丹，穆旭阳立即盘膝坐下，手持金丹，进入“奇门”中宝界空间，施术催动炼宝阵，借炼宝阵的力量撕开金丹的防御，把里面蕴含着的法术符箓和信息，尽数从金丹中剥离出来，融入自身体内，收归为己有。
　　“他人施展五行杀阵这等攻击法术，需要五人联手才能够做到，我所修的是五行之力，一人就能够做到。掌握了五行杀阵这样的攻击法术之后，刚刚迈进金丹境的人物，都要被杀死。只可惜的是，我只是获得了其中四人的法术符箓，还缺了那修土系力量之人的法术符箓，也不知道依此四人的法术符箓为根基，能否借书界中的神奇力量，推算出土系之人所掌握的那一部分施法技巧？”想到这里，穆旭阳就没有犹豫，收起四枚只有精纯能量的金丹，然后迅速进入了书界空间，尝试着借书界中的神秘力量，推算起五行杀阵施展之法的缺失部分。
　　

第一百零八章 袭杀
更新时间2012-7-29 7:43:54  字数：3019

　“奇门”中的书界，是一个最为神秘的空间，随着穆旭阳修为境界的提升，知识阅历变得丰富起来，那书界中充斥着的神秘力量，越发变得神秘莫测。
　　进入了书界空间的穆旭阳，并没有过多的关注这个神秘空间中的变化，直接盘膝坐下，神念在闪动之间，分化出四股，分别催动金、木、水、火这四系力量，释放出来，依照布置五行杀阵的手法印诀施展，凝聚出一道道各系力量丝线，开始绘制缺少了土系力量的五行残阵。
　　约莫十个呼吸的时间过去，缺少了土系力量部分的五行残阵绘制成功，然后穆旭阳没有半点停留，立即施术把书界中的神秘力量，收集起来，灌输进了五行残阵之中。
　　随着神秘力量的涌入，穆旭阳用四系力量绘制出的五行残阵图上那缺失的部分，竟然真的被神秘力量模拟出的土系力量化作的线条修补起来，使得那五行残阵阵图不再缺失。
　　在五行残阵阵图被修复的同时，穆旭阳清晰的察觉到自己的脑海中，多出了一些知识。
　　而这些多出来的部分知识，正是穆旭阳并没有能够获得的施展五行杀阵所缺失的部分。
　　“连五行杀阵这种缺失的法术，这书界中的神秘力量，都能够将其修复还原，变成一套完整的法术，这书界空间，真的是太神奇了。如此一来，任意功法、法术、武技等残破古本，只要一落入我的手中，就能够将其还原。有了这一神奇能力之后，日后就不用担心学不全上古时代的高手所创的厉害法术神技了。”
　　获得了施展五行杀阵残缺部分的知识后，穆旭阳心中顿时只觉一阵惊喜，连忙收了之前绘制的五行杀阵阵图，接着分化出五道神念，尝试着用很少的五行之力，施展五行杀阵。
　　这一次的尝试，穆旭阳获得了成功，心下顿时大喜：“哈哈，终于掌握了一门压箱底的绝杀之术，如此一来，即便是不动用龙吟宝剑这件宝物，也能够与金丹境初期境界之人一争高下了。”
　　借“奇门”书界空间中的力量，补全了五行杀阵法术的施展之法后，穆旭阳收回神念，然后起身，正要动身离开，四道身影，飘空飞来，在穆旭阳头顶上空，显出身形。
　　这四人驾驭的飞行宝物，都是剑，他们身上所穿的长袍之上，都绣有剑形图案。
　　穆旭阳的目光，从四人身上扫过，立即认出这四个家伙，是天剑门旗下所属某一宗派门下弟子，或许是因为与飞剑堂有仇的缘故，对天剑门人没有什么好感，就放弃了与这四个家伙搭讪的想法，打算自顾动身离开。
　　“你修为境界不高，胆子却是不小，见着了我们前来，不赶紧交出手中宝物不说，竟然连客气话都不说一句，就想走，哪有这么便宜的事情，赶紧给我站住，如实交待，在前一刻，这里发生了什么事情。”那踩踏飞剑，悬停在空中的马脸年轻人，见穆旭阳要走，连忙操控飞剑，闪掠而出，瞬息之间到达穆旭阳前方，飞落下来，扬手做了一个抓摄动作，把那悬停在了空中的飞剑收回，抓在手中，然后冷眼看着穆旭阳大声怒喝道。
　　这赶来的四个家伙，都是天剑门齐天宗薛仲陵长老门下的四大弟子。
　　马年年轻人名叫顾国盛，没有动的三个人中，那身材高挑，偏瘦的年轻人是薛仲陵的大徒弟，名叫汪学丞，他左边略胖一些的年轻人叫柳金龙，右边那个年轻人叫殴尘鸣。
　　“想要向我打听事情，不是不可以，但你们得有所付出才行。”穆旭阳停下前进的步伐，看着那拦住了他去路的家伙，不慌不忙的说道。
　　“你小子有种，竟然跟我讨价还价，看来……”
　　在顾国盛挡住他去路的时候，穆旭阳就知道想要脱身，唯有趁拦路之人麻痹大意之际，以雷霆手段出击，干掉拦路的家伙，然后迅速撤离。
　　因此，在顾国盛口出狂言，打算动手的刹那，穆旭阳却是先动手了，探手取出上品法器宝锤，灌输火系力量于其中，全力催动，然后迅猛扑出，抡起宝锤，就向顾国盛的脑袋砸去。
　　上品法器的威力，在一般情况下，只有金丹境的人物才能够催动，而且法器的杀伤力，足以杀死任意在没有加持护体法术的金丹境人物。
　　砰！
　　在顾国盛毫无准备，也没有来得及反应的情况下，顾国盛的脑袋，被穆旭阳一锤子重击打了个稀巴烂，脑海中的金丹也在他的脑袋被爆掉的刹那，飞了出来。
　　穆旭阳爆头的目的，就是为了在第一时间取得顾国盛的金丹，至于他的尸体和手中的一把中品法剑，他没有将其放在心上。
　　见到金丹飞出，穆旭阳探手将其抓在手中，扔进“奇门”宝界炼宝阵中借助炼宝阵的力量剥离里面的法术符箓，与此同时，展开羽灵翼，急速扇动，承载着他的身体，如流光一般射出，向远方飞奔而去。
　　直到穆旭阳的身影远去，汪学丞、柳金龙、殴尘鸣三人这才从惊愕状态之中反应过来。
　　“师兄，刚才那个家伙，真的只是法力境的修为吗？”看着躺在了地上，变成了无头尸体的顾国盛，战力修为与顾国盛相差无几的殴尘鸣，脸色难看的向那一脸铁青的汪学丞说道。
　　“不，他能够催动上品法器的最大杀伤力，这就足以证明，他是一个迈进了金丹境的人物。大意，都怪我大意，应该想得到，胆敢孤身一人来这五行圣地历练的人，战力修为应该不会太弱，最起码也是金丹境的实力。现在顾国盛师弟被杀，我们三人都脱不了干系，要是师傅追究起来，我们三人都得受罚。这件事不能向任何人透露，返回师门后，我们一致咬定，顾师弟是被五行神兽所杀，听到了吗？”汪学丞看了一眼穆旭阳离去的方向，心里那是恨得咬牙切齿，沉默了好一会之后，才向殴尘鸣、柳金龙两人说道。
　　“顾师弟不能够就这么不明不白的死了，得找到那小子，替顾师弟报仇。”柳金龙咬咬牙，深感无奈的说道。
　　“顾师弟这个仇，我们一定要报，但不是现在。我们得抓紧时间搜寻五行神兽，炼化五行神兽的力量，把战力修为提升上去，然后再寻他报仇也不迟。”汪学丞暗叹一口气，拍拍殴尘鸣的肩膀，说道：“听到了之前打斗之声的历练者不少，这里不是久留之地，以免被其他势力的高手盯上，给我们带来麻烦，你赶紧下去把顾师弟的遗物收起来，把尸体就地掩埋了，然后我们离开这里。”
　　“好的，大师兄。”殴尘鸣点点头，翻身飞落下去，把顾国盛身上的所有物品收起，挥剑斩裂地面，把顾国盛的尸体扔进裂缝之中，跺脚震散裂缝两旁的尘土，掩埋了顾国盛的尸体，然后与汪学丞、柳金龙两人一道匆匆离去。
　　三人离开之后没有过多久，又是八道身影，急速掠过虚空，在穆旭阳出手杀死顾国盛的位置上空，定住身形。
　　这八人，是神霄门旗下第一大宗派德天宗长老柳一元门下的八大弟子。
　　为首的年轻人名叫姜徐孟，修为境界达到了金丹境后期境界，他身旁的那位也达到了金丹境后期境界的浓眉年轻人，是他师弟，名叫洛启山，另外六人的修为境界略低，是金丹境中期和初期的水平。
　　八人赶来之后，洛启山目光在殴尘鸣掩埋尸体的位置停留片刻，然后向身旁的姜徐孟说道：“大师兄，我们没有赶来这里之前，远远就听到了这一方的打斗之声，从那打斗之声判断，打斗的场面，应该非常激烈，眼下赶来了这里，只是见着了不少树木被折断，但打斗痕迹却是被尽数抹去。依你只见，这最终获得了胜利的会是一个什么境界的高手呢？”
　　“这个难说。”姜徐孟沉默片刻，然后说道：“尸体被掩埋在了这里的家伙，可以肯定，是一个金丹境的人物，但他的金丹却被人取走。这一现场，留下了两拨人离开的痕迹。一拨是三个人，往东方去了，另一拨则只有一个人，往西南方向去了。想要弄清楚之前这片林区中到底发生了什么事情，只有找到这两拨人才行。”
　　“那我们去追谁呢？”洛启山问道。
　　“胆敢一个人在这五行圣地随意走动的人，战力修为肯定不弱，那么他随身携带的物品，自然会更具价值，如果能够找到他，我们获得的利益将会更多，追那往西南方向去的一人吧。”姜徐孟笑着说道。
　　“还是大师兄考虑问题深远。”洛启山笑着回应一声，然后向其他六人挥挥手，说道：“大师兄说了，往西南方向去，有大买卖等着我们，各位师弟，加速前进，争取在二十个时辰之内找到那家伙。”
　　……
　　

第一百零九章 爆金丹
更新时间2012-7-30 8:29:25  字数：3061

　八个时辰后，一道身影，如流光一般，从一座山峰之上飞落而过，到达一片充斥着了浓郁金系力量气息的林区上空，定住身形。
　　这道身影，不是别人，正是穆旭阳。
　　到达这片林区上空之后，穆旭阳操控羽灵翼，轻微震动，保持身体平衡，悬停在了那里，然后观察起下方林区中的环境。
　　“这片林区中，竟然有如此之多的金鲵兽，要是能够把它们全部猎杀，炼化它们的力量，我的金系本源之力应该能够积蓄圆满。”
　　看清楚下方林区中的情况，穆旭阳正要动身飞落下去，进入林区猎杀金鲵兽，忽地一个男子的声音，从一旁传来：“这批金鲵兽归我东华门华灵宗所有，速速滚离这片林区。”
　　穆旭阳闻声望去，看了一眼那喊话的家伙，发现那向他喊话的家伙有些面熟，心下疑惑道：“这张脸孔，我怎么看起来有些熟悉呢？”
　　这喊话之人，是东华门华灵宗长老卢震岩，是亲眼见着了穆旭阳收取了诛仙符的人物之一。
　　穆旭阳的样貌，早就刻在了卢震岩的脑海中，他当初离开古墓之后，一直在古墓外面守候近一个月之久，没有能够等到穆旭阳出来。
　　于是他就壮着胆子，再次进入古墓查看究竟。
　　结果发现穆旭阳并不在古墓之中，这才知道穆旭阳已经离开。
　　当时，得知穆旭阳已经离开古墓的这个事实后，顿时气得吐出了一大口鲜血，这才愤恨不已的离开了魔域妖灵位面，返回了师门稍作休息，然后又率领一众门徒，赶来了五行圣地猎杀五行神兽。
　　此刻，当他看了穆旭阳这张脸面之后，立即认出了他来，心下顿时只觉一阵惊喜，暗道：“巧，真是巧，当初苦等一个月，都没有能够见着他的人影，以为再也不可能见到他了，眼下竟然在这五行圣地偶遇上了，天意，这难道就是天意？”
　　认出穆旭阳之后，卢震岩没有立即向穆旭阳出手，而是兴奋得意的向他大声说道：“小子，你可否认识老夫？”
　　“一个快要进坟墓的人，不值得我关注，我才懒得管你是谁呢。”穆旭阳只知道眼前人看起来眼熟，但想不起在那里见到过，却也懒得关心。
　　“你小子真狂，遇上了老夫，竟然还口出狂言。”卢震岩没有在意穆旭阳说的话到底是什么意思，看着穆旭阳冷笑几声之后，大声喝叫道：“赶紧把诛仙符交出来，老夫饶你不死。”
　　听罢这句话，穆旭阳这才记起了当初在古墓中围困住了他的各方势力中人，遭到那从空间杀阵中冲出的大量妖兽屠杀的情形，而两个老者率先冲出古墓主殿的一幕，立即在他视线中显现出来。
　　记起卢震岩就是当初逃掉了的两人之一后，穆旭阳冷漠的笑了笑，然后不慌不忙的说道：“原来你就是那两条漏网之鱼中的一条大鱼，没错，诛仙符就在我手中，有本事的话，尽管过来取。”
　　面对卢震岩这个金丹境后期境界的高手，穆旭阳心中还是感到有些担心，但此刻他已经作好了应对准备，即便是能够把卢震岩除掉，自己也能够在第一时间脱身离开。
　　见穆旭阳如此镇静，且没有半点害怕的意思，心下一时感到非常疑惑：“他凭什么如此镇静呢？莫非他已经炼化了诛仙符，并获得了动用诛仙符恐怖力量的权限？如果真是这样的话，贸然靠近，就有可能遭到他手中诛仙符释放出的恐怖力量的攻击。我该怎么办？难道真的要放弃夺取他手中诛仙符的机会？”
　　卢震岩心里非常清楚，法力境的人物，即便是给他一件仙器，他也没有办法催动，顶多只能够拿仙器当作下品法器来使，威力比起一般下品法器略微强大一些。
　　因此，卢震岩的目光，在穆旭阳的身上停留好一会，反反复复对他的身体情况，探视无数遍，确定穆旭阳的确只是法力境的修为后，这才认为，穆旭阳即便是炼化了诛仙符，但想要动用诛仙符的恐怖力量，却也是不现实。
　　想明白这些，卢震岩这才认定，此刻穆旭阳那是故作镇静，目的只是为了吓退他。
　　于是，卢震岩再次冲着穆旭阳大声叫道：“你小子不要故作镇静了，老夫劝你还是老老实实的交出诛仙符为好，如若不然，等待你的那只有死路一条。”
　　“既然你认为我是故作镇静，那就赶紧动手呀。”穆旭阳冷笑道。
　　“该死的小子，老夫看你这是不进棺材不落泪，既然你找死，老夫成全你，火云神拳！”卢震岩冲着穆旭阳大喝一声，直接施展中级法术火云神拳，向穆旭阳发动攻击。
　　身在十丈开外的穆旭阳，见到一片拳影连在一起，宛如就是一朵释放出了火焰光芒的云朵，直接向他当头罩下，在这一刻，穆旭阳没有与之硬碰，而是迅速操控羽灵翼，承载身体，闪掠而出，划出一道弧光，瞬息之间离开了火云神拳法术的攻击范围。
　　“闪避的速度，竟然如此之快，看来老夫真的是低估你了，接下来，老夫倒要看看，你如何冲破老夫释放出的火系封锁之力。”
　　卢震岩立即认定穆旭阳真正的攻击力不强，只是身法速度，远非常人能比，觉得只有将大片空间封锁住，给他身体施压，使得他无法如愿闪避开他的攻击，那么他就再也没有什么可以依仗了。
　　于是，在穆旭阳借身份速度的敏捷迅速，离开火云神拳法术的攻击范围之后，担心穆旭阳趁机逃走，决定不再给穆旭阳闪避的机会，就没有半点犹豫，直接祭出金丹，催动金丹的力量，释放出强横的火系力量，直接把方圆百丈空间笼罩起来。
　　落入卢震岩那金丹释放出的火系碾压力量覆盖区，穆旭阳的活动能力，的确是受到了一些限制，但这并没有能够彻底困住穆旭阳。
　　而且，穆旭阳心里也非常清楚，随着时间的长久下去，金丹释放出的火系碾压之力越多，那么他的移动速度，就要再次被削弱。
　　因此，在察觉到火系碾压之力投射到身上，向他施压的刹那，穆旭阳的脸上，显现出了一抹冷漠的笑意。
　　笑容未散，穆旭阳迅速催动早就准备好了的一枚金丹，然后弹指打出，直接向卢震岩祭出的金丹撞击过去。
　　“那是什么？金丹，那是金丹，他竟然是要引爆金丹，毁掉我的金丹，该死，真该死，竟然没有料到，他会来这一手。”眼见穆旭阳弹射出一枚金丹，直接向他那枚悬浮在了高空中的金丹撞去，脸色顿时变得苍白，连忙停止施术，意欲收回金丹。
　　“老家伙，现在知道我要怎么对付你，似乎太晚了一些，给我爆！”
　　在卢震岩停止操控金丹释放火系碾压力量封锁空间，还没有来得及把金丹收回的刹那，失去了力量束缚的金丹，飞向卢震岩那枚金丹的速度，猛地加快了许多。
　　待得卢震岩操控金丹，向回飞出不到一米距离时，那受穆旭阳操控的金丹，直接爆炸，释放出毁伤之力强横的水系之力，冲刷开来。
　　卢震岩所修的是火系力量，金丹遭遇水系力量冲击渗透，即便是不被摧毁，日后金丹之中，还是会存在水系力量的痕迹，这对于卢震岩来说，是极为不利的一件事。
　　但此刻，那爆炸的是金丹，毁伤之力已经超越了他的金丹防御力所能够抵御的范畴。
　　见到那正在飞向自己的金丹，被一片毁伤之力强横的水系力量淹没，卢震岩傻眼了，大脑似乎处于了短路状态，脑海中顿时变得一片空白。
　　待得他缓过神来，金丹爆炸产生的水系力量也就消退了不少，而他的那一粒金丹，虽然没有被直接摧毁，但却也出现了无数细密的裂痕，且金丹与他之间的联系，也是断断续续的，时有时无。
　　早有准备的穆旭阳，在金丹爆炸的毁伤之力削弱得不足以对他构成威胁的刹那，连忙操控羽灵翼，扇动翅膀，急速飞掠而出，瞬息之间靠近那悬停在了水系力量笼罩区域的一粒还在自然逸散火系力量的破碎金丹跟前，探手将其抓起，以迅雷不及掩耳之势，扔进“奇门”宝界空间中的炼宝阵中。
　　卢震岩的金丹被夺，一落入“奇门”中，卢震岩立即感觉到自己身体里的所有力量，被一下子掏空了似的，甚至连操控身形，悬停在高空中的力量都没有，脸色顿时变得无比难看起来，一股胆颤心惊的感觉，瞬间涌上心头：“我败了，真的就这么完败在了一个才刚刚迈进法力境门槛的臭小子手中了么？”
　　“老家伙，你刚才是打算用火云神拳对付我吧，现在我就让你尝尝遭到火云神拳攻击的滋味是否好受。”
　　穆旭阳把卢震岩修成的火云神拳和炎蟒吞天两个法术符箓，从他的金丹中剥离出来，融入自己体内，获得了这两个法术的施展之法后，立即施展火云神拳，向卢震岩发动攻击。
　　

第一百一十章 杀掉卢震岩
更新时间2012-7-31 8:24:57  字数：3079

　卢震岩的金丹被收，战力大减，连持续悬停在高空之中的力量都没有，面对连成一片的烈焰拳头轰击而来，卢震岩顿时傻眼了，不敢相信发生在自己身上的一幕就是真实，还以为此时此刻那是在做梦。
　　砰砰砰……
　　卢震岩的身体，如遭到攻击的沙包一般，接连发出了一阵沉闷的声响之后，身体终于溃散，化作一块块鲜血淋漓的碎尸，坠落下去。
　　从卢震岩与穆旭阳相遇，到战斗结束，总共约莫不到半刻钟的时间。
　　卢震岩被杀之后没有过多久，卢震岩带来五行圣地空间历练的二十多个东华门华灵宗的门徒，才气喘吁吁的赶来。
　　这帮门徒中，战力最强是金丹境初期境界的修为，大多数是符箓境中期、后期境界的修为。
　　连卢震岩这么个金丹境后期境界的人物都想办法将他弄死了的穆旭阳，在面对如此一群人的时候，没有半点担心害怕之意。
　　二十多个东华门华灵宗的门徒赶来之后，捕捉到了浓厚的血腥气息和卢震岩身上独有的特殊身体气息，但却没有能够见着卢震岩的人。
　　由此，所有人断定，卢震岩有可能被杀，而且卢震岩的死，与眼前的这个看起来似乎非常弱的年轻人有关。
　　“师弟们，卢长老可能已经被杀，此人就是暗算了卢长老的凶手，大家听我号令，一起出手对付他，把他杀死，为卢长老报仇！”
　　那年纪看起来约莫二十七八岁的年轻人，向随他一道前来的华灵宗门徒们这么大喊一声，然后率先动手，打出火系力量，凝聚出一把烈焰长枪，射向穆旭阳。
　　这个年轻人动手之后，其他人纷纷响应，在第一时间施展攻击术法，凝聚出枪、棍、刀、斧、剑等等各种属性力量兵刃，汇聚成一个攻击术法洪流，冲向穆旭阳。
　　见到眼前这一幕，穆旭阳只是微微皱了一下眉头，也不多言，直接扇动翅膀，承载身体，划出一道弧光，避开飞在最前面的烈焰长枪的攻击锋芒，然后迅速挥动手中上品法器重锤，把那一道道攻向他的术法力量击溃，直接从那术法力量洪流之中穿越而过，靠近二十多个华灵宗门徒，动手挥锤，向那率先出手的年轻人砸去。
　　那年轻人虽然达到了金丹境初期境界，但因他轻敌，而且也没有料到穆旭阳能够如此轻松的穿过他们一众人打出的一片术法洪流区域，靠近他们。
　　因此，在穆旭阳靠近他，向他出手之时，他还恍若处在了梦幻之中了似的，没有能够缓过神来。
　　砰！
　　一声震响传出，那年轻人的脑袋，就变成了遭到重击的烂西瓜，那在他识海中存在的金丹，在他的脑袋被砸烂的刹那，宛如挣脱了束缚一般，直接飘了出来。
　　见到金丹，穆旭阳立即探手收取，然后直接将其扔进炼宝阵中进行净化剥离处理，抹杀年轻人存留在了金丹中的所有意志，与此同时，身形再次闪掠而出，挥锤向另外一个被他盯上的金丹境人物的脑袋砸去。
　　金丹境人物的脑袋，虽然非常坚韧，法力境，甚至符箓境的人物，即便是手持兵刃，想要将其击溃，都十分困难。
　　但穆旭阳却是与一般人有所不同，他不光力大无穷，而且能够在法力境，直接催动上品法器的力量，使得他打出的力量足以与金丹境人物打出的术法力量相提并论。
　　这也就是他能够做到越级杀人的关键所在。
　　砰！
　　又一声震慑人心神的声音响起，众人闻声望去，见到又一个金丹境的同门师兄被爆头，金丹被对手在眨眼瞬间收走，一个个的脸色，顿时变得无比难看起来。
　　“撤，赶紧撤退，这个家伙的战力太强，不是我们这样的人物所能够应付的。”在穆旭阳一连出手打爆四个金丹境初期境界之人的脑袋，收取了他们的金丹后，一个距离穆旭阳较远的符箓境后期境界之人，向众人这么大喊一声之后，根本不敢再在原地多作停留，迅速转身逃离而去。
　　有了那符箓境后期境界的家伙带头，其他人纷纷响应，迅速散开，驾驭飞向宝物，向不同的方向飞奔逃逸而去。
　　杀死符箓境的人物，对于穆旭阳来说，已经没有了挑战性。
　　再加上他即便是猎杀了符箓境的人物，从那获得的符箓之中提炼出来的力量也是非常有限，眼下在这有五行神兽等着他去猎杀的情况下，穆旭阳觉得没有必要再为追杀这帮符箓境的人物而浪费时间。
　　华灵宗的一帮门徒走后，穆旭阳就直接飞落下去，进入林区，开始动手猎杀金鲵兽。
　　这群金鲵兽，战斗力最强的也就能够与符箓境的人物相提并论，而大多数金鲵兽的战斗力，与法力境的人物相差无几。
　　因此，穆旭阳猎杀起来，不觉得怎么费劲。
　　持续动手猎杀金鲵兽，持续了近半个时辰，穆旭阳觉得这般一只只的猎杀，实在是太慢，也太浪费时间。
　　“要是这群金鲵兽，能够听我指挥号召，只需我敞开炼宝阵的大门，它们就自动往里面钻，那就好了。”穆旭阳挥掌拍死一只扑了上来的金鲵兽，脑海中不知道怎么的，竟然闪现出了这么个念头。
　　这一念头闪现之后，穆旭阳猛地想起大力金刚伏魔印这个佛门法术。
　　“对，对，佛门中能够渡化万物的奇术，极为神奇，这大力金刚伏魔印似乎也有渡化万物之能，试试也无妨，或许真的能够收到奇效呢。”这么一想之后，穆旭阳就没有再犹豫，立即开始施展大力金刚伏魔印。
　　随着“卐”字符文在穆旭阳头顶上空凝聚，释放出万丈佛光，照射开来，那意欲攻击穆旭阳，冲进了佛光之中的金鲵兽，眼神中凶煞的光芒，立即被佛光之中的神奇力量化解，使得那金鲵兽的样子，看起来不在凶神恶煞，仿佛是此刻穆旭阳的虔诚信徒那般，到达他跟前不远处之后，静立在了那里，一动也不动，仿佛是在接受神秘佛光的洗礼。
　　“大力金刚伏魔印果然有效。”见到眼前一幕，穆旭阳心下顿时只觉一阵惊喜，就没有半点犹豫，立即把指挥操控意念释放出来，打进“卐”字符文之中，借佛光的力量传播开来。
　　与此同时，穆旭阳直接施术敞开了通往“奇门”宝界炼宝阵空间的门户。
　　随着门户的敞开，一片神秘的接引之力从那门户之中投射出来。
　　在佛光照射下的金鲵兽，一接触神秘的接引之力，立即纵身跃起，顺着那接引之力飞冲而入，举动投进了穆旭阳敞开的那扇通往了炼宝阵空间的门户。
　　“用这门神奇法术对付弱小，还真是有效，才这么一照射，就是上百只金鲵兽被降服，自愿为我所用，这门佛门法术当真神奇。”见到施展大力金刚伏魔印对付金鲵兽之后，猎杀金鲵兽收集金系力量的效果，有明显的提升，穆旭阳信息大喜，连忙加大力量的投入，接连灌输进“卐”字符文中，使得那“卐”字符文释放出的佛光照射的空间范围，变得更大，更广。
　　就在穆旭阳施展大力金刚伏魔印这门佛门法术，猎杀金鲵兽，收集金系力量，使得他的金系力量正在飞跃提升，并给他带来无尽快意感觉的时候，八道流光，划过虚空，在穆旭阳所在林区上空停下，显出身形。
　　这八人，正是一路追踪穆旭阳而来的神霄门德天宗门徒姜徐孟和洛启山等人。
　　八人虽然在林区上空，但穆旭阳猎杀金鲵兽的情形，他们都看在了眼里，对于穆旭阳掌握了如此玄妙法术，能够直接渡化金鲵兽，然后受他操控指挥的手段，感到有些吃惊。
　　“佛门弟子，神秘无比，这家伙虽然没有剃度，但他年纪轻轻，就掌握了如此玄妙高深的佛门法术，这就足以证明，这个家伙定然是某位佛门高僧的亲传弟子。神霄门与佛门并无瓜葛，如果贸然出手击杀此人，日后有可能与佛门结怨，一旦佛门参与进来对付我们神霄门的话，对我神霄门一统玄黄大世界仙道各门的宏愿势必会造成极大影响。”八人定住身形之后，观察了一下穆旭阳猎杀金鲵兽的情形，然后那洛启山略显担忧的向姜徐孟说道。
　　“这里是五行圣地，与世隔绝，距离玄黄大世界非常遥远，只要我们把事情做得干净一些，不留下任何供人搜寻的线索，应该不会有事。”姜徐孟不以为然的说道。
　　“既然师兄已经决定动手，我无话可说。”洛启山深感无奈的摇摇头，暗叹一口气，没有再多说什么。
　　神霄门德天宗这八人的到来，穆旭阳有所察觉，但他并没有立即停手，在他看来，每多猎杀一个呼吸的时间，他的金系力量就会有很大的提升，心觉与其与这赶来的不善之人啰嗦，浪费时间，还不如多吸收一阵子，使自己的金系力量多提升一些，在接下来的战斗中，在使用金系力量的情况下催动龙吟宝剑，就能够使龙吟宝剑的杀伤力最大化。
　　

第一百一十一章 金系力量提升
更新时间2012-8-1 8:29:16  字数：3117

　“小子，别忙了，赶紧把你活捉封印了起来的金鲵兽和身上的所有宝物，以及你刚才施展的佛门法术修练之法，统统交出来，我饶你不死。”那决定向穆旭阳出手的姜徐孟，身形闪掠而下，到达金色佛光照射区域的边缘位置，定住身形，然后冷笑着向穆旭阳说道。
　　穆旭阳只是抬头看了一眼，但却没有理会，自顾操控释放出了金色佛光的“卐”字符文，向一旁金鲵兽聚集的位置飘移，而他本人也是立即扑扇翅膀，迅速紧跟过去，直接把那被佛光渡化的金鲵兽收进炼宝阵中。
　　“我跟你说话，你竟然不理会，不要以为你有一个佛门高僧的师傅，我就不敢动你，天崩地裂！”姜徐孟见穆旭**本不理会他，一时感到非常愤怒，冲着穆旭阳大喝一声，然后直接出手，施展土系高级法术天崩地裂，向穆旭阳发动攻击。
　　身在下方的穆旭阳，见到一块块由土系力量凝聚出的晶体之物，带着撕裂空间的恐怖杀伤力，砸落下来，脸色微微一变，立即停止施展大力金刚伏魔印，散去“卐”字符文，然后施展金系法术九叶飞刃，凝聚柳叶状飞刃，散射开来，分别攻向九个砸下的不同目标。
　　砰砰砰……
　　接连九声碰击之声响起，那罩着穆旭阳当头砸下的九个目标晶体之物，被那看似弱小的九片柳叶状飞刃击溃，化作土系力量飘散而开。
　　那没有被击溃的晶体之物，则是重重的砸落在了穆旭阳周边的地面上，发出了一声声沉闷的碰击之声。
　　在地面遭到重击之时，踩踏在地面上的穆旭阳，顿时只觉脚踏的地面，都在剧烈的颤抖震动，仿佛即将要发生地震一般。
　　穆旭阳四下看了一眼，顿时见到周边的地面，出现一道道宽达一米有余的裂缝，心下暗道：“要是被那晶体之物砸中身体，不说被砸死，受到重创那是在所难免。幸亏我的术法杀伤力也不弱，能够将那攻向我的部分力量化解，要不然，后果将真的不堪设想。”
　　化解了姜徐孟的第一次攻击，穆旭阳立即操控羽灵翼，展翅飞起，到达与姜徐孟一样高度，定住身形，然后冷笑着向他说道：“你的战力修为虽然比我高很多，但想要杀我，却是不易。我知道，你刚才打出天崩地裂法术，只用了三层力量，接下来就不要留手了，免得被我找到了攻击机会，导致你阴沟里翻船，死不瞑目。”
　　“你小子有些本事，果然没有让我失望，我可以饶你不死，但你必须交出身上所有宝物，包括你刚刚施展的佛门法术和收取封印了起来的金鲵兽。”
　　“在我的字典里，还没有妥协这两个字，即便是不敌，我也会选择逃离，而不是妥协，你不动手，那我就动手了。”穆旭阳冷漠的笑了笑，探手取出上品法器宝锤，灌输金系力量于其中，激发宝锤全部威能，然后迅速扑扇翅膀，承载身体，飞掠而出，向那在不远处观战的七人靠近过去。
　　所有人都没有料到，在穆旭阳面对姜徐孟的情况下，还敢出手。
　　待得穆旭阳靠近七人中那战力修为较弱，只有金丹境初期境界的家伙，直接挥锤砸碎他的脑袋，然后左手探出，一巴掌把那家伙的金丹拍飞，到达他们几人身形所在中心位置时。
　　然而，也就在众人反应过来的时候，那被穆旭阳左手拍击飞的金丹忽然“嘭”的一声爆炸开来，化作强横的火系毁伤之力，冲击而开，直接把洛启山等人震飞出去。
　　遭到金丹爆炸力量攻击的一众人，除洛启山之外，其他所有人都没有能够幸免，直接被活生生震死，变成了一具具尸体，跌落下去。
　　而那洛启山也是身受重伤，大口大口的鲜血，直接从他口中流出。
　　见到自己的几个师弟被杀，那战力与他相若的洛启山震得重伤，姜徐孟顿时傻眼了，不敢相信自己的眼睛见到的就是真实，心下惊骇道：“在一般情况下，想要控制他人的金丹，必须花不少时间炼化，然后才能够通过施术将其引爆，作为杀敌的利器，但他却是掌握了直接引爆他人金丹的秘术，大意，实在是大意啊，竟然给了他出手的机会。”
　　“可恶的家伙，拿命来！”见到师弟们被杀，姜徐孟心中的怒火被彻底激发，并没有再犹豫，立即取出他的至宝，上品法器宝枪，灌输土系力量于其中，完全激发宝枪的力量之后，连连挥动，在眨眼瞬间，划出万千晶体之枪，铺天盖地，攻向穆旭阳。
　　“你虽然是金丹境后期境界的修为，但因你手中的宝物实在是太垃圾，打出的力量，仍然有限，想要凭借这么点点力量杀我，真的不现实啊！”见得一片枪影射杀而来，不慌不忙挥动手中宝锤，把那射向他的晶体之枪，一一击溃。
　　见如此密集的攻势，都没有能够令穆旭阳手忙脚乱，甚至没有能够把他击退，姜徐孟这才意识到这一次惹上的人，并非他心中料想的那般好对付。
　　“要是有一件极品宝物，以我金丹境后期境界的修为，必然能够发挥出上品法器无法同日而语的强大力量，只需一击他就要被震得人仰马翻，吐血身亡。放弃，难道真的要在这付出了血的代价之后选择放弃？这件事要是传扬出去，那我姜徐孟日后在德天宗中将永远抬不起头来。”
　　经过一番认真仔细思考，姜徐孟最终竟然真的是选择了放弃。
　　但在他放弃与穆旭阳交手之后，迅速靠近身受重伤，此刻还在疗伤的洛启山，然后直接一掌拍在了他的脑袋上，把他一掌打死，杀人灭口，取了他的金丹，这才匆匆离去。
　　其实，穆旭阳动用上品法器宝锤的力量与姜徐孟周旋时，显得极为吃力，且每一次接招，身体或多或少，都要被震得出现较轻的内伤，要不是有神秘力量不断从“奇门”之中涌出，在眨眼的瞬间，就把他的伤势给治愈，使得他在下一道攻击力还没有到来之前恢复巅峰战力的话，那么他早就已经落败，甚至连身体都要被射成马蜂窝。
　　见到姜徐孟杀死了自己的同门师兄弟后远离而去，穆旭阳长呼一口气，然后迅速飞落下去，开始在丛林中寻找另外六个家伙的尸体和他们的金丹。
　　找到尸体后，穆旭阳取了他们的金丹和身上携带着的有价值的物品，然后放出老黄狗，让它把尸体吞服，使老黄狗的力量得到提升。
　　“我动用金系力量，就能够与金丹境后期境界之人一拼，这就足以证明，我的金系力量，已经提升到了法力境中后期的水准了，再给我一些时间，多多猎杀一些金鲵兽炼化掉，待得金系力量大圆满时，战力肯定还会有所提升，到那时就不用像这次这般，化解对手的攻击力时极为吃力。”
　　找全了六具尸体和金丹，获得了他们身上携带的所有物品，尸体交给老黄狗处理掉了之后，穆旭阳施术查看了一下老黄狗的身体情况，见到它的血肉之躯的坚韧强横程度，不亚于一般金丹境的人物，就没有再把老黄狗收进灵物袋中，而是给予了它自由活动的权利，他本人则是直接冲进生活在了这片林区中的金鲵兽的巢穴中，施展大力金刚伏魔印，释放出渡化佛光，渡化猎杀金鲵兽，收集金系力量。
　　这五行圣地之中，虽然没有白天黑夜之分，永远都是白天，但穆旭阳的体内，似乎有一个无影无形的生物钟在正常运转，使得他在这没有白天黑夜的环境中生存，能够清楚的知道自己做某些事情，到底花了多少时间。
　　半个月的时间过去。
　　这半个月里，没有历练者过来打扰，穆旭阳的日子过得很悠闲，多数情况下，是在施展大力金刚伏魔印渡化猎杀金鲵兽中度过，直到察觉到身体实在是出现了些许疲劳之意，这才迅速离开金鲵兽的巢穴，寻一片安静之所休息一会，然后修练《焚心灭魔经》功法。
　　只因穆旭阳已经找到了提升体内五行之力的法子，这才把修练《大五行术》的时间，给腾了出来开始修练《焚心灭魔经》。
　　虽然连续修练《焚心灭魔经》长达半个月之久，仍然没有什么收获，只是感觉到每次从修练《焚心灭魔经》的状态中走出来时，察觉到体内原本存在的各种会影响到他心情的各种负面情绪，会被一扫而空。
　　因此，穆旭阳却坚信，这《焚心灭魔经》功法，比起他以往获得的任何修练功法都重要，一旦修练圆满，那么他将有可能从中获得无尽好处，甚至真的能够除掉隐藏在了自己身体之中，与自己形影不离的心魔。
　　这天，穆旭阳刚刚从修练《焚心灭魔经》的状态中走出，好几天不见踪影，但穆旭阳却能够感应到它就在林区中某处的老黄狗出现了。
　　老黄狗出现之后，看着穆旭阳摇头晃脑，猛力的摇着尾巴，用肢体语言告诉了穆旭阳一些事情，接着面向西南方向“汪汪”叫唤几声，然后钻进深草丛中，向西南方向飞奔而去。
　　

第一百一十二章 意外的发现
更新时间2012-8-2 8:48:10  字数：3156

　穆旭阳没有能够从老黄狗的肢体语言上弄清楚老黄狗具体发现了什么，但还是在老黄狗离开之后，迅速动身，紧跟了过去。
　　约莫赶路半刻钟时间，穆旭阳见到老黄狗伏在了一撮深草丛边，一动也不动，目光却是紧盯着了那一撮从外面看，与周边的环境，没有什么不同的草丛，给人的感觉，老黄狗此刻似乎在认真仔细观察什么。
　　距离那一撮深草丛越来越近，穆旭阳隐隐见到一粒粒极为细小的金色光点，正在源源不断的从那一撮深草丛中飘出，随风而动，飘向远方。
　　“这一撮深草丛中到底有什么？为什么会有无数细小的金色光点飘出呢？莫非这一带的金系力量，都是从这里逸散出来的么？如果真是这样的话，那么我就能够顺着这逸散出了金系力量的通道，找到释放出了金系力量的源头所在。到那时，只需将那释放出了金系力量，把这如此一大片地域都覆盖，并且孕育出了大量金系生物的东西弄到手，直接炼化，我的金系力量，定然能够直接充满。”
　　见到老黄狗的举动，穆旭阳一时感到非常疑惑，但他并没有停下前进的步伐，快步走到老黄狗跟前，然后拨开草丛，想要看看，那草丛之中，到底藏着了什么东西。
　　草丛拨开，出现在穆旭阳视线中的是一片土质松软的泥土，除此之外，再无其他任何一物。
　　只是在穆旭阳注目观察之时，才看清楚那一粒粒肉眼根本不可见的金系力量光点，就是从那松软的泥土之中渗透出来的。
　　“这松软的泥土之下，不是埋藏着了金系力量的宝物，就是金系力量生物的尸体。生长在了这一片松软泥土上的杂草，似乎寿元已经不短了，少数也有几百年。如果埋藏在泥土之下的是几百年都没有腐朽的金系生物的尸体，那么这具尸体的价值，将远超我之前猎杀的大量金鲵兽。眼下，顾不了那么多了，先挖开泥土，看看泥土之下到底埋藏着了什么再说。”
　　看清楚了草丛覆盖住的地面上的情况之后，穆旭阳立即动手把那有金系力量渗透出来的松软泥土上的杂草尽数拔除，然后取了一把长矛作为挖掘泥土的工具，忙碌起来。
　　穆旭阳之所以用如此笨的办法开挖，只因他担心用蛮力的话，一旦处理不当，就有可能导致料想不到的意外发生。
　　挖掘泥土的工作，进行了半个时辰，一块出现了一丝裂痕，但却没有能够见着边沿的青石板出现在了穆旭阳的视线中，除此之外，穆旭阳再也没有见到其他任何一物。
　　唯一的收获是，穆旭阳直到这个时候，才真正知道老黄狗发现的那些渗透出了松软泥土的金系之力，是从这块青石板上出现的一丝肉眼根本不可见的裂痕之中渗透出来的。
　　“这块青石板下面，到底覆盖着了什么呢？青石板上只是出现了如此细小的一条裂痕，就有如此之多的金系力量渗透出来，由此可知，青石板覆盖之下的东西，蕴含着的金系力量到底有多丰富。”
　　见到青石板，穆旭阳用长矛在青石板上戳了几下，见到青石板连一丝石屑粉尘都没有掉落，这才知道这青石板比起他手中的中品法器长矛还要坚韧几分，想要用蛮力将其破开，难度很大。
　　“用龙吟宝剑试试，看看能否以这条裂缝为突破口，戳穿青石板，弄清楚青石板下面到底覆盖着的是什么东西。”这么决定下来，穆旭阳担心使用龙吟宝剑时制造出的强横力量伤到了老黄狗，就暂时把老黄狗装进了灵物袋中，然后才取出龙吟宝剑，催动金系力量灌输进龙吟宝剑之中，使其绽放出了夺目金光，这才瞄准青石板上的那条极细的裂痕迅猛刺去。
　　叮！
　　一声兵铁交鸣声响起，穆旭阳定睛看去，赫然见到龙吟宝剑深深刺进了青石板中。
　　但让他感到震惊的是，手中的龙吟宝剑，似乎被那青石板给卡住了一般，无论他怎么用力，都无法将龙吟宝剑从那青石板中拔出。
　　也就在他感到束手无策的这会，他竟然是清晰的察觉到一股股强大的金系力量，正在急速涌进剑体之中，使得那原本绽放出了夺目金光的龙吟宝剑，释放出的光芒越来越强。
　　手握龙吟宝剑剑柄的穆旭阳，甚至在这一刻，清晰的感觉到那从龙吟宝剑之上释放出的夺目金光之中，蕴含着的神秘威压之力，正在以极快的速度攀升。
　　“这是怎么回事？龙吟宝剑为什么会被卡住无法拔出呢？这青石板下面到底是什么东西啊？”为了避免意外发生，穆旭阳没有弃剑逃离，只是敞开了“奇门”宝界中炼宝阵的门户，把那以他紧握剑柄的双手为导向，涌进了他身体的金系力量全部投送进了炼宝阵中，给自己减压。
　　约莫这般坚持了半刻钟的时间，穆旭阳察觉到剑体剧烈震颤了一下，仿佛有什么活物一下子钻进了剑体之中，紧接着清晰的感觉到剑体剧烈抖动起来，似乎想要从他的手中挣脱。
　　“可恶，竟然想夺我的龙吟宝剑，你这是找死！”意识到情况不妙，穆旭阳连忙催动炼宝阵，把那炼宝阵中熊熊燃烧的火焰以他的身体为导向，直接灌输进了剑体之中。
　　炼宝阵中的火焰一被注入剑体之中，穆旭阳仿佛听到剑体之中传来无数虎啸之声，与此同时，那原本在剧烈震颤的剑体，就此停止震动。
　　剑体一停止震动，穆旭阳就清晰的察觉到青石板下面的金系力量，停止了往剑体之中灌输，而是变为了一股股对剑体极为排斥的力量，接连冲击着龙吟宝剑，似乎想要把龙吟宝剑驱逐开去。
　　“青石板下面的东西，之前源源不断往剑体中灌输金系力量，估计是想要获得我这把龙吟宝剑的控制权，现在知道我这个主人的厉害了，就放弃了控制龙吟宝剑的想法，然后改变了策略，想要把龙吟宝剑这对于它来说，是不确定因素的东西驱逐。看来啊，这青石板下面，是有智慧极高的活物存在了。”
　　察觉到剑体正在被那来自青石板下面的力量冲击得往上慢慢退出，穆旭阳微微皱了一下眉头，然后以龙吟宝剑剑身为撬杠，猛然发力一撬。
　　顿时，那原本出现了裂痕，再加上又有来自下面的强大力量不断冲击的青石板，竟然无法承受，直接被穆旭阳用剑撬破一大块，出现了一个足以让人进入其中的破口。
　　破口出现，一缕缕白色晶光，从那破口之中射出，在眨眼的瞬间，凝聚出一只身形长达一丈，背上生有一对翅膀的白色虎形光影，悬停在了破口上方位置，大势吸收着从那破口中喷出的金系之力，从而使那虎形光影看起来越来越清晰，越来越真实。
　　“这是什么东西啊？”看清楚眼前一幕，穆旭阳顿时大吃了一惊，立即意识到要是让那白虎光影吸收了足够的金系力量之后，战斗力会越来越强，到时候自己肯定难逃一死。
　　于是，在这一刻，穆旭阳动手了，直接全力催动手中龙吟宝剑，劈出一道长达十丈的金色剑芒，斩向白虎光影。
　　轰！
　　白虎光影或许是没有意识到危险，亦或者是它根本不知道危险，根本没有闪避，直接被穆旭阳劈出的金色剑芒劈中，爆发出了一声惊天震响。
　　在这一声震响声中，白虎光影溃散，化作滚滚金系之力，冲向四周。
　　“好纯净的金系之力啊！我吸收炼化之后，定然能够使我的金系力量大大提升，这比起炼化金鲵兽等金系生物都要来得快捷。”察觉到一股股浓厚的金系之力扑面而来，穆旭阳连忙敞开炼宝阵的门户，直接把那冲向他的金系之力尽数卷进炼宝阵中。
　　精纯的金系之力在炼宝阵迅速被炼化，然后涌出炼宝阵空间，直接融入穆旭阳的身体。
　　不一会工夫，白虎光影化作的金系之力，被穆旭阳吸摄一空，而那青石板下面并没有再出现大量金系之力从那破口处涌出的情况，只是有少量金系之力仍然在源源不断飘出。
　　“白虎光影是金系之力生出了灵智，自行凝聚出的形体吗？”穆旭阳心中虽然疑惑，也知道青石板下面的空间中，可能充斥着了无数未知的危险，但穆旭阳并没有半点犹豫，在吸收完了白虎光影化作的金系力量之后，义无反顾，手持龙吟宝剑，从那青石板被撬出的破口处跳了下去。
　　进入青石板下的空间中，穆旭阳仿佛觉得自己进入了另外一个世界中了那般，视线中满眼尽是一片白色晶光，四周空间里漂浮着无数蕴含着了金系之力的白色光点。
　　穆旭阳操控羽灵翼，扑扇翅膀，飞落下去，四下看了看，这才知道这是一个巨大的球形空间。
　　这个巨大的球形空间中，除了那处被他撬开的一处出口外，还有通往另外一处的门户。
　　此刻，那扇门户之中，正有一缕缕金系之力，源源不断流淌出来，涌进这个球形空间中，然后通过球形空间四周那似乎有着过滤能力的晶壁过滤后，流淌出去，接着融入了与球形空间四周晶壁相连的泥土、石块等等构成这五行圣地地面的各种物质之中。
　　

第一百一十三章 迷惑
更新时间2012-8-3 8:46:49  字数：3082

　见到充斥于眼前这间巨大球形空间中的金系力量，来自于那唯一一扇通向了其他地方的门户之后，穆旭阳就没有犹豫，就此提着龙吟宝剑，小心谨慎的向前赶路，一步步向那通往他处的门户靠近。
　　球形空间中并没有禁制力量存在，也没有穆旭阳心中担心的阵法陷阱存在。
　　约莫半刻钟的时间过去，穆旭阳小心谨慎靠近门户，探头往里面看了一眼，见那只是一个一眼看不到尽头的圆形通道空间，里面除了有金系力量正在以正常的流速，向球形空间流淌过来之外，并没有见到其他异常情况，这才放心大胆的钻了进去，沿着这圆形通道赶往深处。
　　在穆旭阳进入圆形通道，赶往未知区域的这会，一行十多人，出现在了那被穆旭阳用剑撬开了一个能够容纳一人进入的窟窿处。
　　这一行人，是仙道十大门派之一的天岳门五岳宗长老尹志光门下的十几个弟子。
　　那为首的是大弟子古慕甄，紧随他之后的是二弟子柳庆元。
　　“大师兄，这里似乎就是在前一刻出现了强烈金系力量波动的位置，这青石板上的大窟窿，似乎是人强行撬出的，我们要进入其中看看吗？”柳庆元向那站在了窟窿边上观察的古慕甄说道。
　　“这青石板比上品法器还要坚韧，那从这里进去了的家伙能够将这青石板撬出如此大的一个窟窿，由此可以断定，那家伙手中最少有一把极品法器，在一般情况下，只有元神境的人物，才能够催动极品法器，假如那进入了其中的家伙是元神境的人物，那么我们进入其中就等于是送死。”
　　古慕甄说到这里，忽地察觉到又有人赶了过来，他连忙向柳庆元和其他师弟们挥挥手，小声说道：“有人过来了，我们先不要进去，待他人先进去之后，我们再跟进去，这样一来，就有个给我们带路的人，一旦出事，首先倒霉的是他们，我们可以在发生意外的时候迅速撤离。”
　　听罢古慕甄的话，都觉得有道理，于是纷纷响应，迅速离开，钻进一旁的深草丛中，然后施展隐匿身形的法术，藏起了身形。
　　藏好身形后没有过多久，一男一女两个身穿奇装异服，批红色披风的人赶了过来，在窟窿处观察一阵，然后没有半点犹豫，先后从那窟窿中钻了进去，进入了球形空间。
　　“这两人是九幽门鬼影宗赫赫有名的阴阳双煞，男煞名叫吴宏宇，女煞名叫莫天娇，两人的毒功非常厉害，兵刃淬有剧毒，只要被划破一道小伤口，都要被活生生毒死。他们两人的战力修为虽然只有金丹境后期境界，但却连一些元神境的人物，都对他们感到三分畏惧。他们出现了，我们跟上去那只会倒霉，还是耐心的在这里等待事态的发展为好。”见到一男一女两人从那窟窿中进了去，躲藏在了不远处的古慕甄顿时倒抽一口凉气，然后小声向众位师弟介绍道。
　　在古慕甄等人潜伏在那里等待的时候，又有人靠近过来，连四周环境中的情况都懒得看，就直接从那洞窟之中钻了进去。
　　“传言说五行圣地是一座漂浮在了虚空中的五行大阵，经过数万年的自行运转孕育出的一个充满五行之力的巨大天体。如果传言所说是真实的话，那么这五行圣地中的核心大阵之中，定然有那能够支持这么一座五行大阵运转数万年的宝物。这数万年以来，来五行圣地历练的人不计其数，但却没有人能够找到进入五行圣地核心大阵的通道。即便是修为达到了很高境界的人，施展遁地之术，也只能够在五行圣地的表层泥土中穿行，却无法真正进入五行圣地的核心层面。我们还是进去碰碰运气吧，说不定这个被人强行撬开的破口，能够直接通往五行圣地中五行大阵的核心区域呢。”看着一拨接一拨的人赶来之后，就没有半点犹豫，直接从那破口处钻了进去，柳庆元连忙向那行事小心谨慎的古慕甄说道。
　　“进去的人越多，危险就越大，得到了宝物，不一定能够出得来。我们在这里守株待兔，以逸待劳，等那获得了宝物的人从中出来，直接出手抢夺，那比自己进去与人争抢要好得多。”古慕甄说道。
　　柳庆元见古慕甄如此固执，执意不肯进去，一时感到非常郁闷，他没有再向古慕甄说什么，而是扭头向其他同门师弟说道：“我决定进去，有没有人谁愿意与我一起冒险进去看看的？”
　　柳庆元说完，其他人都是你看看我，我看看你，都没有表态。
　　见没有人愿意随他一道前往，柳庆元深感无奈的暗叹一口气，然后迅速动身离开，赶到穆旭阳撬开的破口处，直接钻了进去。
　　在众位感应到了这一方金系力量波动情况的历练者纷纷赶来，从穆旭阳撬开的破口处进入了球形空间，然后沿着穆旭阳走过的通道赶往深处的这会，穆旭阳进入了一个无比巨大的广阔空间中。
　　在这个空间里，穆旭阳捕捉到了一种能够通过分解，转化为各系单系五行之力的神秘力量气息，经过认真仔细观察，穆旭阳这才知道充斥在了这个空间中的神秘力量，是由五系不同的力量融合在了一起产生的一种新力量。
　　而那使五系力量产生融合的是那刻画在了这个空旷空间地面上的一座巨大的五行大阵。
　　这个刻画在了地上的五行阵图的五处力量摄取点，分别是五尊看起来栩栩如生，就如活物一般的神兽雕像。
　　这五尊神兽，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇。
　　看清楚空旷空间中的情况，了解到了这个巨大的五行大阵的动力来源于哪里，穆旭阳立刻就把关注的目光，锁定在了五尊神兽雕像上。
　　“五行圣地存在了无数年月，不知道有多少修士赶来五行之地历练，想要一探五行之地的秘密，但却都是无功而返。这个空间里的五行大阵，似乎就是这五行之地聚集五行之力的根本。一旦这个五行大阵停止运转，或者被破掉，五行圣地就有可能因为失去聚集五行之力的根本而逐渐被历史长河淹没，消失在茫茫的宇宙星空中。支持五行大阵运转的动力能源是五尊神兽雕像。那么这五尊神兽雕像，就应该是这五行圣地中最为宝贵的东西了。”
　　就在穆旭阳看清楚这个空旷空间中的情况，打算动手收取五尊神兽雕像的时候，两道红色身影，飘闪而入，进入了这个空旷空间。
　　这进来的两人，不是别人，正是九幽门鬼影宗的阴阳双煞莫天娇和吴宏宇两人。
　　两人进来之后，四下看了一眼，然后把目光锁定在了穆旭阳的身上，认认真真的打量起他来。
　　打量完穆旭阳的情况，两人的脸上，立即显出了无比诧异的表情。
　　“起初还以为在我们之前赶来了这里的是一个绝世高手，不曾想竟然是一个才刚刚迈进法力境的小人物，那被撬出窟窿的青石板，比起上品法器还要坚韧，是他先进来的，这就能够说明，那把青石板撬出了一个大窟窿的人应该就是他，这到底是怎么一回事呢？难道是我们看花了眼？亦或是我们的能力有限，根本无法识破他的伪装身份？”莫天娇打量完穆旭阳之后，心中那是越来越疑惑，为了避免发生意外，她决定先设法与穆旭阳套近乎，使穆旭阳上当之后，再向穆旭阳询问解惑也不迟。
　　“喂，小帅哥，怎么就你一个人进来了呢？这里非常危险，赶紧到姐姐身边来，待会出现意外之后，姐姐也好迅速向你伸援手。”莫天娇在向穆旭阳说话时，暗中施展奇功，眼神之中释放出一缕缕神秘莫测的迷你之光，直接向穆旭阳投射过去。
　　在穆旭阳的目光，接触莫天娇那摄人心神的眼神之后，穆旭阳的眼中看到的一切，立即变得朦朦胧胧起来，而他视线中的莫天娇，仿佛就是一个穿着了半透明纱衣裙衫的美姬，躺在了一张宽大的床上，含情脉脉的看着了他，向他招手。
　　就在穆旭阳真的意欲动身向莫天娇靠近的这会，一阵佛陀念诵经文的声音，从“奇门”之中传达出来，进入了他的耳中，使得他的心境，一下子变得宁静下来。
　　那极具诱惑的景象，就此从穆旭阳的视线中消失，待得他定睛看去之时，发现前一刻见到的一切，那都是幻觉，这才知道险些中了眼前女子暗中施展的迷惑之术。
　　莫天娇见到穆旭阳只是看着她，并没有动身靠近，一时感到非常疑惑：“这是怎么回事？为什么我施展的迷惑之术对他无效呢？是这小子定力太强，还是因为他就是一个白痴，根本不知道男女之事，这才没有被视线中的幻景所迷惑呢？”
　　心中在疑惑，但莫天娇并没有放弃暗算穆旭阳，再次加大了迷惑的力度，通过看着穆旭阳的眼神，把那无影无痕的迷惑之光，投送了过去，施加在了穆旭阳的身上。
　　

第一百一十四章 抓个悍女做奴仆
更新时间2012-8-4 8:49:33  字数：3149

　“你的迷惑之术，对我无效，就不要再浪费精神了，假如你从一开始，不使用迷惑之术，直接勾引，或许我真的会上当。不过嘛，既然我知道你对我没有安好心，自然不会再上当了。”
　　看着莫天娇那副模样，穆旭阳心生厌恶，但他并没有立即动手，因为他心里非常清楚，自己如今的战力虽强，但还不足以与真正重视他，时刻提防着他偷袭的金丹境后期境界之人抗衡。
　　更何况此刻，莫天娇还有另一个厉害的同伴在身旁，时刻注视着了他的一举一动。
　　莫天娇的迷惑之术到底有多厉害，莫天娇本人和吴宏宇心里比谁都清楚。
　　因此，穆旭阳的话一出口，莫天娇、吴宏宇两人心中均是一愣，不敢相信，自己的耳朵听到的就是真实。
　　莫天娇心中虽然惊讶，但并没有收起迷惑之术，只待十余个呼吸的时间过去，见到穆旭阳仍然无动于衷，只是冷漠的看着她们两人，她这才真正相信，自己的迷惑之术，对眼前的穆旭阳无效。
　　“不上当那又如何，照样得死。”见到莫天娇收了迷惑之术，一旁的吴宏宇不屑的冷哼一声，然后立即动手，挥掌拍出一片火系之力，凝聚出一把晶体之剑，向穆旭阳发动攻击。
　　“雕虫小技，也想伤我，当真是有些可笑，还是拿出点真本事来吧。”见到吴宏宇随手凝聚出一道常见攻击法术对付他，穆旭阳甚至连任何力量都懒得动用，直接挥剑把那晶体之剑击溃，然后看着吴宏宇冷笑。
　　“幻影钩魂！”见得穆旭阳轻松击溃他打出的一道术法，吴宏宇立即意识到眼前的穆旭阳，可能是修练了某种隐藏实力的伪装之术，把自己的真实修为，隐藏了起来，就没有再出手试探，直接施展他的拿手攻击绝技，向穆旭阳发动攻击。
　　吴宏宇手中的双钩，名天月钩，是一对上品法器。
　　在他施展幻影勾魂攻击绝技之时，只见他舞动天月钩划出的无数钩形光影闪现，直接把他的人形身影笼罩其中，使人根本判断不出他的身影在哪。
　　除此之外，那罩住了他身形的无数钩形光影，却是在他神念的操控下，迅速飞射而出，接连攻向他意念锁定的攻击目标。
　　这每一道攻击力，在表面上看起来是幻影，但实际杀伤力却足以让一般金丹境的人物胆颤心惊，稍有不慎，就会被杀死。
　　钩形幻影的杀伤力虽强，但穆旭阳催动龙吟宝剑之后，打出的攻击力也不弱，再加上他的身份速度，快到了让莫天娇、吴宏宇这两个魔头都感到心惊的地步。
　　那受吴宏宇操控射向穆旭阳的钩形光影，还没有靠近穆旭阳，就被穆旭阳劈出的金色剑芒击溃，消失于无形。
　　这般对战五个呼吸，莫天娇意识到继续僵持下去，待得赶来的人越多，将会对她们极为不利。
　　于是，在这一刻，她出手了，探手拍出一片绿光，凝聚成一条通体绽放出了墨绿色光芒的蛇形光影，射向穆旭阳。
　　“毒功才是你们最厉害的杀手锏吧。”见得墨绿色蛇形光影闪现，穆旭阳毫不犹豫，一剑将其劈散，然后左掌拍出一片金系之力，化作一个足以覆盖丈余空间的手掌光影，把那溃散开的毒雾拍击得反向莫天娇、吴宏宇两人飘去。
　　见到毒雾向自己飘来，知道毒雾厉害的两人，脸色惊变，连连闪身后退，与此同时，迅速从储物宝袋中取出她们预备的解毒灵丹，扔进口中，以防万一。
　　吞下解毒灵丹，两人这才停止飞退，然后同时施术，制造出一股劲风，把那飘向她们的毒雾吹得改变前进方向，再次向穆旭阳飘去。
　　“净化！”见到毒雾飘来，根本不怕剧毒的穆旭阳，为了迷惑对手，随手拍出一片水系之力，施展净化解毒法术，冲向毒雾。
　　“你小子虽然有些本事，但净化解毒之术，却无法彻底抵抗我的毒功，待你中毒之后，老娘定要好好折磨你，让你知道什么叫做生不如死。”
　　见到穆旭阳打出净化法术，一时感到非常震惊，但却并不以为然，并没有把穆旭阳的举动，当一回事。
　　因为他们对自己的毒功非常自信，即便是穆旭阳掌握了净化这门法术，也是白搭，一样要中毒。
　　施展净化法术之后，毒雾与水系力量相遇，爆发出的一股股力量，只将穆旭阳与莫天娇、吴宏宇两人之间的那段空间扭曲，使她们在这一刻，也只能是朦朦胧胧的见着穆旭阳的人形身影。
　　穆旭阳见到莫天娇、吴宏宇两人的身影变得模糊起来，脸上闪过一抹冷漠的笑意，知道这是最佳出手的时机，就不再犹豫，取出一粒金丹，注入引爆之力于其中，然后迅速弹射而出。
　　正在得意的两人，见到一道金光从那朦朦胧胧的力量覆盖区穿越而过，向她们射来，定睛看去，这才发现是一粒金丹，顿时傻眼了，一时竟忘记了危险正在降临。
　　“嘭！”在两人想到要闪避逃离的这会，金丹爆炸了。
　　两人的身体，直接被金丹爆炸的力量震飞出去，跌落到了五行大阵之外的地面上，口吐鲜血，不省人事。
　　见到两人落地之后，不省人事，立即展开翅膀，飞掠过去，一脚踩碎吴宏宇的脑袋，探手取了他的金丹，然后疾步走到莫天娇跟前，打算动手把她杀死，取金丹的时候，脑海中忽地闪现出这么个念头：“也不知道大力金刚伏魔印能否渡化战力修为比我高，但处于极度虚弱中的人？”
　　想到这里，穆旭阳暂时放弃了杀死莫天娇的念头，直接施展大力金刚伏魔印，凝聚出一个“卐”字符文，释放出金色佛光，照射到了莫天娇的身上。
　　莫天娇被金色佛光一照射，身体微微震动了一下，然后穆旭阳便是清晰的见到“卐”字符猛地震颤了一下，然后直接投射出了一个“卐”字符文影像，飞射而出，钻进了莫天娇的眉心之中。
　　“卐”字符文影像进入莫天娇的脑海之后，一股神念意志，从那漂浮在了莫天娇身体上方的“卐”字符文之中传递过来，进入了穆旭阳的识海，但穆旭阳连那意念之中到底是什么信息内容都没有看清楚，就被“奇门”释放出的一股吞噬之力卷走。
　　“‘奇门’与我的生命，紧密相连，它这么做，自有它的道理，或许那意念只有被‘奇门’所吞噬，或能够直接被我压制，对我构不成威胁，才能够真正渡化目标人物。”
　　见到“奇门”把“卐”字符文传递过来的神念意志吞噬，穆旭阳只是微微皱了一下眉头，就懒得理会“奇门”为什么要吞噬那股神念意志，直接抓住莫天娇的手，催动“奇门”中的神秘力量，注入莫天娇的身体，替她疗伤起来。
　　莫天娇所受之伤，如果让她自行施术治疗的话，没有三五个月的时间，想要恢复当前巅峰战力，根本不现实。
　　但在“奇门”中的神秘力量的治愈下，不过二十多个呼吸的时间，就已经痊愈。
　　伤势治愈，莫天娇悠悠转醒，见到穆旭阳就站在了她身旁，却不见她的那位与她并肩作战多年的同伴，一时感到非常疑惑，待得她意欲向穆旭阳动手之时，那在她脑海中存在的“卐”字符文，立即释放出金色佛光，然后她便清晰的听到耳中响佛陀吟唱的镇魂经文之歌。
　　在这一刻，她察觉到自己的意识受到控制，灵魂被那神秘的镇魂经文之歌所禁锢，心下顿时大感惊骇，暗道：“这是怎么回事？为什么我会有如此奇怪的感觉呢？这在我识海中存在的‘卐’字符文是什么？难道我已经被眼前的这个少年给控制？”
　　心中在疑惑，但随着她对穆旭阳的杀念增强，“卐”字符文释放出的金光也就越强烈，那在她耳中响起的佛陀吟唱的镇魂经文之歌也就越发嘹亮，顿时叫她感到一阵头痛欲裂。
　　“能够成为我的奴仆，你应该感到荣幸，不想继续承受痛苦，就赶紧抹去对我的敌意与杀念，心甘情愿的效忠于我，你才能够得到解脱，脱离苦海，获得自由。”在莫天娇感觉到头痛欲裂，无法控制的时候，穆旭阳的声音，在她耳旁响起。
　　听到穆旭阳的声音，莫天娇宛如就是那落水的人，抓住了救命稻草一般，她连忙施术控制自己的情绪，把那对穆旭阳的敌意与杀念压制下去。
　　随着敌意与杀念的锐减，莫天娇所承受的痛苦感觉，果然奇迹般的消退，直到她完全控制自己的情绪，彻底放弃了对穆旭阳的敌视之意，那释放出了金色佛光的“卐”字符文，也就消失了个无影无踪。
　　知道了穆旭阳的厉害，心里也非常清楚自己此刻的处境，莫天娇选择了妥协，然后恭敬的向穆旭阳说道：“多谢主人的不杀之恩，日后我莫天娇愿意伺候主人，为奴为婢，绝无怨言。”
　　“嗯。”穆旭阳满意的点点头，然后说道：“我要收取五行大阵上的五件宝物，此刻有人正在赶来，你速速给我过去堵住入口，不让任何人进来打扰。”
　　“是，主人。”莫天娇恭敬的回应一声，然后迅速转身，飞掠而出，直接奔那入口而去。
　　

第一百一十五章 悍奴发威
更新时间2012-8-5 8:48:50  字数：3071

　顺着穆旭阳、莫天娇、吴宏宇三人走过的通道，急匆匆赶了过来的几拨人，眼看就要到达五行大阵核心宫殿之中，莫天娇忽然出现在了宫殿的入口处，堵住了众人的去路。
　　九幽门鬼影宗阴阳双煞的凶名，早就传遍了玄黄大世界，不认识她们的人，非常少见。
　　赶来的众人，见到莫天娇出现，立即停下了前进的步伐，摆开一副随时与她拼杀的架势。
　　见到众人靠近，莫天娇冷笑着说道：“你们最好给老娘老老实实的呆在那里别动，要是有谁敢轻举妄动，老娘这就放毒，把你们所有人统统毒死。”
　　“魔女，你少猖狂，你以为我们会怕了你么。”为首的一个身穿灰色袍衫的中年人，探手取出一粒避毒丹喂进口中，然后率先冲出，挥动手中长枪，刺向莫天娇。
　　“愚昧，你以为喊着了一粒价值低廉的避毒丹，就能够避免中毒么？”
　　莫天娇擅于使毒，对自己毒功的毒性有多强，心里如明镜似的，那是非常清楚，而且对于各种避毒丹的功效，也是了若指掌。
　　见到中年人取出一粒普通避毒丹喊在口中，就与她叫板，顿时只觉一阵好笑。
　　在那中年人攻来的刹那，莫天娇想也不想，直接施展毒功，拍出一蓬墨绿色毒气，凝聚成一条蛇形光影，向那中年男子冲撞过去。
　　见到毒蛇光影逼近，中年男子知道一旦击溃蛇形光影，毒雾就会扩散开来，那就麻烦了，连忙闪身避让。
　　哪知，在他闪向一旁，以为能够避开蛇形光影攻击之时，那蛇形光影忽然“嘭”的一声爆炸开来，化作一片毒雾，冲向四周空间。
　　剧毒无孔不入，非常厉害。
　　中年人虽然含有避毒丹，且身上还加持有土系力量护盾，但仍然扛不住那毒雾的侵蚀。
　　距离蛇形光影散开不过短短三个呼吸的时间，中年人的土系力量护盾就被毒雾侵蚀，然后清晰的见到一粒粒如有灵性的毒虫，急速跳动着蜂拥冲向他的血肉之躯。
　　“该死，这魔女的毒功竟然如此厉害。怪不得传言说连元神境的人物，都不敢轻易向阴阳双煞出手的。”意识到情况不妙，中年人连忙放弃了攻击，连连闪动身形，往后飞退，与那飘向他的毒雾赛跑起来。
　　“想逃，哪有那么容易。”见到中年人后退，莫天娇冷漠的笑了笑，扬手拍出一蓬水系力量，制造出一股无影无痕的风力，吹响毒雾。
　　原本飞飘速度极快的速度，获得了后续力量的冲击，扩散得更快了一些。
　　那中年人退出不到两丈，就被毒雾追上，然后只能是眼睁睁的看着如毒虫一般的毒素，渗透血肉之躯的防御，钻进毛孔细胞，进入他的身体，融入他的血肉。
　　被剧毒侵入身体之后没有过多久，中年人终因御毒能力太差，直接就这么被毒杀了。
　　毒杀中年人之后，莫天娇迅速动身靠近尸体，并没有立即出手取那在中年人识海中的金丹，而是接连施术拍出大量毒雾，凝聚成万千支毒箭，射向那还在通道中观望，不愿离去的家伙们，这才不再理会他们，挥掌拍碎中年人的脑袋，取了他的金丹。
　　“魔女，拿命来！”在莫天娇取了金丹，正要转身赶往入口处查看穆旭阳收取宝物的进度情况之时，一个男子的声音，在人群之中响起，然后便是见到一朵朵由水系之力凝聚而成的雪花，从那冲出了人群的老者身上喷涌而出，直接把她打出的万千支毒箭冰封起来，坠落到地上。
　　然后，那老者的身影，急速穿过大片通道空间，到达莫天娇跟前，直接挥掌，打一蓬水系之力，凝聚出一个冰晶巨掌，抓向莫天娇。
　　“有点本事，只可惜你实在是太老了，拍出的一掌，根本没有什么力量，就是挨你一掌，也伤不到老娘一根头发。”见到冰晶巨掌抓下，莫天娇不闪不避，直接取出一把半月弯刀，当空一划，便是一道冰晶刀芒斩劈而出。
　　砰！
　　刀芒与巨掌碰撞在了一起，爆发出了一声惊天震响，然后便是狂暴的水系力量以碰撞之处为中心冲刷开来，掠向四周空间。
　　遭到冲击的老者，硬生生被那水系力量冲得到倒退出两丈多远，这才勉强定住身形。
　　而那冲向莫天娇的水系力量，被莫天娇轻描淡写劈出的刀芒分割开来，从她身体两旁倾泻而过，直到消失。
　　莫天娇的战力到底有多强，她心里比谁都清楚，此刻忽然发现自己竟然能够轻松击退金丹境后期境界之人，心下一时感到非常疑惑，怎么也想不明白到底是怎么一回事。
　　回想起自己刚才与老者交手的一幕，莫天娇这才发现，自己的身法速度，似乎比起在没有被穆旭阳控制之前，似乎快出了近一倍不止，感应能力，也比起之前敏锐了许多，这才意识到，自己的能力有所提升，可能与那已经被她视为主人的穆旭阳有很大的关系。
　　“这魔女的实力，似乎又有了提升，这是我仙道门中人的悲哀啊，为了避免更多的仙道门人被她所杀，今日必须将她杀死，为仙道门中人除掉一个祸害。他的毒功，交由老夫来应付，你们速速联手对付她。”老者出手试探之后，知道单打独斗不是莫天娇的对手，连忙向那身后的众位仙道门中人大声说道。
　　只是，令老者感到郁闷的是，并没有人响应他的号召，众人不但没有人出手，反倒一个接一个的往后退去。
　　“你们仙道门人，一个个都是伪君子，都是头顶名门正派旗帜，在背地里所做的事情，那却是比魔道门派中人的那些手段还要残忍毒辣，都是为祸人间的一群乌合之众。今天老娘心情好，不想杀你，赶紧滚吧。”见到众人没有响应老者的号召，联手对付她，反倒往后退出，莫天娇心下只觉一阵好笑，当下不屑的看着那一脸难看的老者，冷笑着说道。
　　“前辈，我来助您。”听罢莫天娇的话，老者气得浑身颤抖，一时不知道是退是进的时候，身后传来一个男子的声音。
　　声音落下，一个年轻人，闪身飞掠而来，在老者身旁不远处定住身形。
　　这来人，是刚刚赶来的柳庆元。
　　柳庆元赶来之后，目光在老者身上停留片刻，觉得有些眼熟，当下客气的问道：“前辈可否是我天岳门人？”
　　这老者，名叫欧智忠，是天岳门五岳宗泰山堂的长老。
　　听罢柳庆元的问话，欧智忠连连点头，笑着说道：“没错，老夫是泰山堂的长老。”
　　“哦，原来是泰山堂的前辈。”柳庆元恭敬的说道：“晚辈柳庆元，是五岳宗长老尹志光门下弟子，还请前辈多多关照。”
　　“真啰嗦！”见到柳庆元、欧智忠两人站在那里交谈起来，似乎忘记了此刻的处境，莫天娇冷漠的笑了笑，懒得等他们先出手，自顾挥动手中半月弯刀，连连砍劈，顷刻间划出万千道半月形刀刃光影，组成一个攻杀之阵，攻向两人。
　　“你先上，我殿后，防止她使毒。”见得莫天娇出手攻来，欧智忠不再多言，向柳庆元说了这么一句话之后，摆出了一副随时出手的攻击阵势。
　　“好的，那就有劳前辈了。”柳庆元也是心急着想要击退莫天娇，冲进五行大阵核心大殿中看看情况，而且心中也认为老者与他是同一师门的前辈，应该不会在危机关头袖手旁观，就放心大胆的出手了。
　　柳庆元的战力，与欧智忠相差无几，莫天娇劈出的刀刃光影，杀伤力虽然强横，但柳庆元却还是能够应付。
　　在一阵兵刃碰撞声中，莫天娇劈出的刀刃光影，被柳庆元挥剑一一劈散，与此同时，柳庆元身形闪掠而出，靠近莫天娇，挥剑直接刺向莫天娇当胸要害。
　　“愚昧，你当真以为那老家伙会在危急之时出手救你么？”见到柳庆元靠近，莫天娇冷漠的笑了笑，身形巧妙的一闪，无比轻松的避开了柳庆元那致命的一刺，然后挥掌拍出一蓬毒雾，扑向柳庆元。
　　由于距离太近，柳庆元想要闪避，但因毒雾扩张速度实在是太快，意识到根本来不及在短时间冲出毒雾即将吞噬的空间区域，连忙向那在原地等候的欧智忠求助道：“前辈，赶紧出手驱散毒雾。”
　　“你先应付着，老夫这就施术救你。”通过柳庆元与莫天娇的交手情况，欧智忠已经看清楚了莫天娇的真实战力，觉得即便是再来个三五个与他战力相若的人，都未必能够击败莫天娇，担心自己出手解救柳庆元之后，自己陷入了苦战中无法脱身。
　　于是，欧智忠在这危急关头，并没有立即出手解救柳庆元，而是向柳庆元说了一句敷衍的话语之后，迅速闪掠身形，往后飞退而去。
　　欧智忠的行为举动，柳庆元感知了个一清二楚，待得他确定欧智忠放弃出手解救他之后，意识到自己必死无疑，心下非常后悔，不该轻信他人之言，导致自己身陷险地，无人解救。
　　

第一百一十六章 自爆金丹也枉然
更新时间2012-8-6 8:51:39  字数：3114

　“魔女，我跟你拼了！”意识到自己必死，柳庆元感到了绝望，但他不甘心就这么死去，在毒雾将身体卷入其中的刹那，柳庆元立即做出了选择，自爆金丹，与莫天娇同归于尽，要拉她垫背。
　　“老娘早就知道你会在危急关头，选择自爆金丹，只可惜你的动作实在是太慢，我懒得动手去杀那帮没有胆量的蠢货，正好借你自爆金丹的力量，把他们给杀了，省得老娘我多费心神，还得防止他们偷袭。”
　　莫天娇在柳庆元落入毒雾区域中的刹那，迅速挥掌，拍出一蓬水系之力，直接把柳庆元冲击得向那欧智忠等人逃离的方向飞撞而去。
　　金丹爆炸的力量，连元神境的人物都要畏惧三分，金丹境的人物根本难以承受，莫天娇、吴宏宇没有被穆旭阳扔出的金丹炸死，只因她们当时闪避得较快，再加上金丹爆炸的最强力量并没有直接冲击在她们身上，再加上当时莫天娇有穆旭阳及时的救治，如若不然，她早就随吴宏宇一道，见阎王爷去了。
　　眼下，飞奔逃离的欧智忠等人，在柳庆元的身体飞出，到金丹最终爆炸开来的时候，欧智忠等人虽然受到了柳庆元那金丹爆炸产生的强大力量一阵冲击，但却并没有被炸死。
　　莫天娇在柳庆元的金丹爆炸之后，迅速飞冲而出，连连挥掌，施展毒功，打出一蓬蓬毒雾，席卷而开，直接向那被炸伤了的一帮家伙们冲击过去。
　　受了一点点轻伤的欧智忠，见到毒雾向他冲击而来，他没有施术化解毒雾，而是直接挥掌拍向那阻挡住了他逃离路线的仙道门人，杀出一条血路，冲向远方，避开了毒雾的攻击。
　　约莫半刻钟的时间过去，毒雾散去，而那通道中的地上，则是躺着了十多具各仙道门中人的尸体。
　　“要是这帮家伙齐心协力对付我，想要如此轻松把他们干掉，真的不容易。这些被毒杀的人中，有好几个是那个老家伙出手把他打伤，导致他们失去了逃跑的能力，可悲，真的是一帮可悲的家伙。”莫天娇看了看尸体的情况，然后没有犹豫，迅速出手，把尸体脑海中存在的金丹一粒粒挖出，然后迅速后退，回到入口处，坚守在了那里，替穆旭阳把手关卡。
　　因为有了“奇门”这件神奇宝物的相助，五行大阵释放出的强大冲击力量，全都被穆旭阳识海中的“奇门”吞噬了去，根本没有对穆旭阳构成半点威胁。
　　因此，穆旭阳收取五尊神兽雕像的过程，也是极为顺利。
　　五尊神兽雕像被穆旭阳收取之后，竟然奇迹般的发生了变化，变成了五个蕴含着了充裕五行之力的神兽形态的令符。
　　“有传言说，五行神兽令符是远古时代五行门的开创祖师炼制的宝物，拥有不可思议的神奇能力，也不知道此刻我获得的这五个神兽形态的令符，会否就是当年五行门的祖师爷炼制的五行神兽令符？”
　　看着抓摄在了手中的五行神兽令符，穆旭阳立即陷入了沉思中，思考起与五行神兽令符有关的问题。
　　忽然，一阵阵轻微的地裂声响传进了他的耳中，穆旭阳连忙看了看四周，这才发现构筑成这座大阵的青砖石块，以及整个五行大阵核心殿堂的石壁，出现了一条条细密的裂痕，意识到这个空间，随时都有可能塌陷。
　　察觉到情况不妙，他没有敢耽搁犹豫，直接把五行神兽令符扔进炼宝阵中，然后迅速动身冲向出口处。
　　莫天娇见到穆旭阳急速操控羽灵翼，如流光一般划过五行大阵核心大殿空间，进入离开的出口，她正要向穆旭阳询问收取大殿中宝物的情况，穆旭阳却是什么都没有说，直接探手搂住莫天娇的腰，然后就那么携带着她，以最快的飞行速度，向离开的方向。
　　莫天娇虽然与吴宏宇是搭档，在外的名声很响亮，号称阴阳双煞，但吴宏宇却是连碰她手的机会都没有。
　　此刻被穆旭阳这么搂着腰，一时感到非常不适应，在这一刻她竟然察觉到自己的脸上，涌现出火热滚烫的感觉，心下不由疑惑道：“为什么会这样？这难道就是男人和女人的身体接触之后产生的触电感觉？”
　　在莫天娇心中胡思乱想的这会，忽地身后远方传来一声“轰隆”的惊天巨响，紧接着莫天娇便是清晰的见到她们此刻穿行的通道，剧烈震动起来，石壁上赫然出现了一道道可怕的大裂缝。
　　直到这时，莫天娇才知道是因为情况紧急，她们所处的空间，随时都有可能坍塌，穆旭阳担心因为说话耽搁，导致灾难降临，就在没有与她说话的情况下，直接搂着她，带着她飞行，赶往出口处。
　　“如今这个世道，无比黑暗，强者为尊，没有实力，就是蝼蚁，只有任人宰割的命，在强者的眼中，弱者就是他们的受气包，根本不会有人把另外一些人的生命当一回事。即便是遇到危险，首先自顾逃离，哪里还会管他人的死活。真的是没有料到，我莫天娇会有这一天，竟然能够好运的遇上他这么一个还将我的生命安危放在心上的人。”
　　知道了穆旭阳在这情况危急的时候，并没有放弃带她离开，莫天娇心中原本还对穆旭阳存有的一丝恨意，也因为穆旭阳的这一举动而消失，此时此刻，在她的心中，对穆旭阳的只有感激。
　　……
　　“古师兄，我们都见着了好几拨受伤的人从那破口中逃了出来，但却就没有见着柳师兄，他该不会是出事了吧？”见到众人逃走，一直潜伏在了穆旭阳撬开的那个破口周边草丛中的其中一个家伙，向他们的大师兄古慕甄说道。
　　“金丹境中期境界的人都逃出来了，柳师弟的战力修为，比他们不知道要厉害多少，应该不会有事的，再耐心等等，或许就能够见到他出来了。”古慕甄回应道。
　　在古慕甄和同门师弟私下谈话的这会，他们忽地察觉到脚下的地面，剧烈震颤起来，仿佛地震即将来临一般，心下顿时感到一阵惊慌，连忙从潜伏的草丛中冲出，驾驭飞行法宝，飞跃而起，瞬间到达十多丈高空，悬停在了那里，一颗悬着的心，这才安了下来。
　　就在古慕甄几人定住身形，继续观察下方动静的这会，一道身影，从那破口之中飞冲而出，然后他们便是清晰的见到他们曾经潜伏的那块地面，直接坍塌了下去，周边的大树立即倾倒而下，然后在眨眼的瞬间，就被后续掉落下去的石块、泥土等物掩埋。
　　“那最后冲出的家伙真是好运，他一离开，地面就坍塌了，要是被砸中，定要被活埋，落得个被活活憋死的悲惨下场。柳师弟还没有出来，看来多半是凶多吉少了。”见到地面坍塌之后，古慕甄顿时只觉一阵难受感觉涌上心头。
　　望着坍塌的地面，沉默了好一会，古慕甄这才缓缓改变视线，向那最后冲出了坍塌空间的身影望去。
　　直到这时，古慕甄才看清楚，那最后从坍塌空间冲出来的不是一个人，而是两个人。
　　目光在两人的身上停留一会，古慕甄认出了一脸苍白的莫天娇，但见背后展开了一对翅膀的穆旭阳与她并肩而立，悬停在了那里，心中顿时疑惑了：“这女子是阴煞莫天娇，此刻怎么会和一个如此面生的少年在一起呢？阳煞在哪？莫非已经死在坍塌空间中了？”
　　“阴煞这女魔头，人人得而诛之，她此刻脸色苍白，显然是非常虚弱，而那在她身旁的少年，战力修为有限，只是法力境的小人物，以我们的实力，动手把她们干掉，应该绰绰有余。”在古慕甄心中感到疑惑的这会，他身旁的一个师弟，向他说道。
　　“我们没有进去，不知道里面的情况。眼下有不少进入了坍塌空间的人在较远的位置观望，似乎对女魔头非常畏惧，没有敢靠近，我们还是不要轻举妄动，先观察一阵子为好。”古慕甄说道。
　　“再观察，待女魔头缓过神来，我们想要对付她就困难了。”古慕甄身旁的那个师弟，没有听古慕甄的劝告，向古慕甄说完这句话之后，当即取出中品法剑，身形闪掠而出，直接挥剑刺向莫天娇。
　　“不知死活的东西。”在那家伙动身靠近的刹那，莫天娇就有所察觉，在他靠要到达莫天娇跟前时，莫天娇忽地转过身去，看着那家伙不屑的冷哼一声，挥掌拍出一蓬毒雾冲击过去。
　　见到墨绿色的毒雾逼近，那家伙顿时傻眼了，连忙施术凝聚火之盾体，意欲将那冲向自己的毒雾挡住。
　　火系盾体如愿凝聚，但却没有能够抵挡住剧毒的侵蚀，不一会工夫，那家伙就因为身体沾染剧毒，被活生生毒死，变成一具尸体，跌落下去。
　　“这魔女太凶了，我们不是她的对手，快走。”古慕甄见到自己的一个师弟，想要偷袭莫天娇，但却还没有来得及靠近，就被莫天娇杀死，意识到要是莫天娇发怒，他们都要跟着遭殃，连忙向其他师弟这么大喊一声，然后带着几位师弟，匆匆逃离。
　　

第一百一十七章 五行杀阵
更新时间2012-8-7 8:25:26  字数：3235

　在古慕甄等人动身逃离的这会，穆旭阳忽地察觉到远方传来一阵剧烈的破空声响，扭头望去，赫然见到那是一头身形庞大的大水牛，踩踏白色祥云，向他们所知位置急冲而来。
　　见到这些，穆旭阳连忙向身旁的莫天娇说道：“这头大水牛战力强横，释放出的力量气息，就足以让金丹境的人物窒息，它在这个时候出现，可能是感应到了我的身上有五行神兽令符的气息，才盯上了我，你赶紧离开，离我越远越好。”
　　“主人，这怎么能行，我不能让你独自一人面对危险。”莫天娇看了一眼正在靠近的大水牛一眼，顿时倒抽一口凉气，但她并没有立即动身离开。
　　“这头大水牛的战力虽强，但却伤不到我，你放心吧，待我把它引离开之后，再与你会合，然后离开五行圣地。”穆旭阳说罢，不等莫天娇回应，迅速操控羽灵翼，扇动翅膀，向远方急速飞奔而去。
　　莫天娇见到穆旭阳离开后，那忽然冒出的大水牛立即改变前进方向，直接奔穆旭阳离去的方向而去，莫天娇这才确信，这头战力强横的大水牛，真的有可能如穆旭阳所猜测的那般，感应到了他的身上有五行神兽令符，才要追杀他，心中立即对穆旭阳的安危，感到担忧起来。
　　在莫天娇心中感到担忧的这会，又从上方冒出了另外一只战力强横的独角羊，从莫天娇的头顶上空飞掠而过。
　　独角羊掠过之时，与空气发生碰撞，产生的一阵飓风，竟然直接把莫天娇吹袭得在虚空中连续翻滚了好几个跟头，这才勉强稳住身形。
　　“独角羊经过与空气碰撞产生的一股如飓风一般的气流，就把我冲击得如此狼狈，小主人被独角羊、大水牛这样的恐怖五行神兽盯上，真的能够如愿脱身吗？”看着独角羊、大水牛追赶穆旭阳而去，莫天娇心中的担心之意，越发变得强烈了一些。
　　五行大阵停止运转，大阵所在核心宫殿空间坍塌，惊动了五行圣地中无数战力强大恐怖的五行神兽，在五行圣地中历练的大量高手，也从极少出现的五行神兽纷纷出动这一现象，知道了这五行圣地之中可能出了大事。
　　于是，那些发现了罕见五行神兽踪迹的高手们，也在第一时间提高了警惕，防止五行神兽偷袭的同时，小心谨慎的跟踪他们的目标，向大量五行神兽汇聚之处靠近。
　　穆旭阳原本以为只有大水牛盯上了他，待得他向前飞奔出一段距离之后，这才发现盯上他的五行神兽，远非一头大水牛，而是数不清的战力与大水牛相差无几的五行神兽，一颗原本就悬了起来的心，在这一刻显得有几分焦虑起来。
　　“五行神兽令符释放出的力量，已经被‘奇门’封锁，按理说这些五行神兽根本察觉不到五行神兽令符的气息才是，为什么这些战力强横的五行神兽，会直接盯上我呢？”察觉到大量五行神兽正在向他所在位置靠近，穆旭阳心中一时感到非常疑惑，在思考五行神兽为什么会紧盯他这个问题的同时，似乎感觉到自己体内的各系力量，正在以极快的速度飙升。
　　直到这时，穆旭阳才弄明白，原来是因为自己借炼宝阵的力量，炼化了五行神兽令符中蕴含着的力量，融入身体之后，使得自己的力量在飞速增长的同时，导致自己自然逸散出的身体气息之中，蕴含着了那么一丝丝五行神兽灵符中特殊五行之力的气息。
　　“五行神兽令符已经被我所控制，吸光令符中五行之力那只是时间的问题，眼下忽然冒出了如此之多的五行神兽向我包围过来，它们的目的是什么呢？难道想要抢夺我手中的五行神兽令符？‘奇门’的吞噬能力虽然强大，一旦遭到大量五行神兽群殴，那如洪流一般冲向我的力量，在‘奇门’没有反应过来之时，就已经把我轰成了渣，即便是有‘奇门’相助，也是无济于事啊。我现在该怎么办？莫非这一次的危机，真的无法化解？”
　　事到如今，穆旭阳知道自己无论赶往哪个方向，都会被那已经发现了他的行踪的五行神兽所包围，索性停下了前进的步伐，然后直接飞落下去，取出龙吟宝剑，以极快的速度，在下面一片较为平坦的地域，以龙吟宝剑为画笔，在那石板上刻画出了一个五行杀阵阵图。
　　阵图刻画完成，穆旭阳一口鲜血喷出，撒在了阵图之上，然后那些血液，立即在他意念的操控下，与阵图融合。
　　做完这些，穆旭阳没有半点犹豫，停止了炼化五行神兽令符，而是直接把五个五行神兽令符取出，抛掷而出，将五行神兽令符安放在了五行杀阵的五大阵眼之上。
　　“眼下想要度过危机，只有借这五个五行神兽令符的力量催动五行杀阵，使五行杀阵持续运转，把我身形所在的空间保护起来，阻止包围了过来的大水牛、独角羊等战力比起金丹境后期境界之人不知道要厉害多少倍的五行神兽阻挡住。”
　　在五行杀阵布置完成，只差穆旭阳施术打出运转指令的这会，大水牛、独角羊已经冲到了穆旭阳的头顶上空，正在酝酿向穆旭阳发动攻击的力量。
　　也就在这危机关头，穆旭阳没有敢耽搁犹豫，立即结手印，打出运转五行杀阵的指令。
　　手印法诀力量的生效，五行杀阵立即运转起来，那五行神兽令符之中蕴含着的恐怖五行之力，顿时如缺堤的洪水一般，倾泻而出，灌输进穆旭阳临时刻画出的五行杀阵阵图之中。
　　在大水牛、独角羊以及后续赶来的几个五行神兽还没有来得及发出攻击力量时，五行杀阵阵图立即释放出了恐怖的五行融合之力，释放出五彩神光，冲向阵法上方位置的五行神兽。
　　阵法上方的大水牛、独角羊等五行神兽，还没有来得及有所反应，就被五彩神光卷入其中，连一个呼吸的时间都没有坚持下来，就被那五彩神光携带着的恐怖杀伤力，撕成无数碎片，化作一蓬血雾。
　　“以五行神兽令符为动能布置出的五行杀阵，威力竟然如此之强，要是我把这五行神兽令符中的力量完全炼化，战力修为肯定会有飞跃的提升，直接迈进符箓境的门槛了。让人感到郁闷的是，眼下包围住了我的五行神兽数量太多，它们不散去的话，我就不能够收回五行神兽令符，得继续让五行神兽令符持续供需力量，维持五行杀阵运转，阻挡在一旁虎视眈眈的五行神兽靠近。眼下只能是走一步算一步，先借五行杀阵的保护，把那被五行杀阵杀死的五行神兽化作的血雾收集起来炼化，尽量提升自己的战力了。”
　　有五行杀阵的保护，穆旭阳暂时是没有生命危险，而那些想要夺取五行神兽令符的五行神兽，就像疯魔了一般，面对杀伤力恐怖的五行杀阵，它们毫不畏惧，一赶来之后，就直接冲向五行杀阵。
　　当然，这只是起初，它们都是担心被后来追上的五行神兽捷足先登了，这才在做着冒险的事情，待到后来，它们意识到冲进五彩神光之后，那只有死路一条。
　　因此，这些智慧并不低的五行神兽们，就没再冒险冲进五彩神光覆盖区，而是摆开阵势，里三层，外三层的把那护住了穆旭阳的五彩神光笼罩住的区域团团包围起来。
　　这将穆旭阳所在位置重重包围的五行神兽，战力都与大水牛、独角羊等五行神兽相差无几，莫天娇那样的人物，在它们面前，根本连还手之力都没有。
　　眼下，除了有如此之多的五行神兽包围住了穆旭阳之外，在外围较远一些的地方，还有各大小门派中人在虎视眈眈。
　　“神兽停止攻击，这也就意味着我所能够收集到的五行之力受到了极大限制，想要借五行杀阵猎杀一些五行神兽，通过炼化它们的力量来提升战力修为的想法就等于是落空了。难道我这一次，真的要被这么活活困死在这里？”
　　也就在穆旭阳面对大量神兽身影，一时感到束手无策，不知道该如何是好的这会，东方出现了一片墨绿色光芒。
　　这墨绿色光芒，是毒雾，神兽中，虽然有不少本身剧毒无比，但面对这一片毒雾，就连那血肉之躯中本身带有剧毒的五行神兽，都在第一时间闪向毒雾暂时无法覆盖住的空间区域。
　　见到这一情况，穆旭阳立即意识到这是绝佳的突围时机，连忙收起五行神兽令符，直接将其收进炼宝阵中迅速炼化，吸收起五行神兽令符之中蕴含着的各系五行之力。
　　与此同时，穆旭阳连忙操控羽灵翼，迅速扇动翅膀，直接向东方那飘起了墨绿色毒雾的区域赶去。
　　好些五行神兽，见到穆旭阳收了五行杀阵，立即失去了五彩神光的保护，它们纷纷在第一时间动身，扑向穆旭阳。
　　穆旭阳知道，自己的战力比起金丹境颠峰之境的人物，那还要不如，真正交手起来，最终落败的可能是他，在面对两条几乎是在同一时间动身，扑向他的炎蟒时，反倒变得镇静了下来。
　　“我的战力，虽然不足以杀死你们，但我的手中还有一些金丹，直接将其扔出，你们这两条不长眼的火蟒肯定没有料到我会来这一手。”在两条火蟒迎面扑来之时，穆旭阳没有半点犹豫，直接把那早就准备好的两粒金丹抛掷出去，分别砸向两条火蟒。
　　

第一百一十八章 凶险的大峡谷
更新时间2012-8-8 8:36:28  字数：2935

　火蟒的实力，与大水牛、独角羊差不多，能够轻松杀死莫天娇这般金丹境颠峰之境的人物，但却也是扛不住金丹直接爆炸制造出的毁伤之力。
　　砰！砰！
　　穆旭阳扔出的金丹，在同一时刻爆炸，制造出的毁伤之力，直接把两条火蟒炸得脑袋开花，跌落下去。
　　在这危机关头，穆旭阳顾不得收取火蟒的尸体，迅速操控羽灵翼，从前一刻两条火蟒所在的位置飞冲而过，钻进墨绿色毒雾覆盖区。
　　再猛烈的毒性，对于穆旭阳来说，构不成半点威胁，毒素一进入身体，就被“奇门”释放出的神秘力量化解，毒素全部都被“奇门”吞掉。
　　至于毒素被“奇门”吞噬之后，融入了本身宝体之中，还是四大空间中，因穆旭阳的能力有限，暂时还无法看得出来。
　　身形与流光一般，穿过墨绿色毒雾区域，到达毒雾的尽头处，莫天娇那熟悉的身影，在毒雾区域外面显现出来。
　　见到这熟悉的身影，穆旭阳心里不知道是什么滋味。
　　莫天娇的战力到达有多强，他心里非常清楚。
　　她在这个时候施毒术，向大量战力比她强的五行神兽发动攻击，那可谓是抱着了必死之心，才会有如此勇气。
　　靠近莫天娇之后，穆旭阳知道情况危急，什么话都没有说，抓起莫天娇的手，然后就那么并肩飞掠，奔向远方。
　　在飞奔的过程中，穆旭阳没有选择走高空，而是选择了掠向低空，几乎是紧贴着了丛林的枝头急速飞行。
　　在遭到五行神兽围攻之时，由于吸收了大量五行神兽的力量，使得他的力量，有所提升，身法速度，以及操控羽灵翼的能力，在不知不觉中提升了许多。
　　最让他感到奇怪的是，原本只是中品法器的羽灵翼，一直被他穿在身上，受到“奇门”释放出的力量侵染，似乎也发生了一些变化，使得他在操控羽灵翼的时候，感觉到羽灵翼就好象是他身体的一部分，只要他有足够的操控能力，羽灵翼就能够将作用发挥到最大。
　　正是因为如此，眼下穆旭阳在操控羽灵翼承载他飞行的速度，竟然远比金丹境后期境界之人，还要略快一些，直逼元神境初期境界之人赶路飞行的速度。
　　在前一刻包围住了穆旭阳的五行神兽，好些在飞行的速度上，都超越了元神境初期境界之人，见到穆旭阳穿过毒雾区，它们连忙避开毒雾区，急速追赶。
　　虽然想要追上穆旭阳，不是容易的事情，但它们的身形，距离穆旭阳、莫天娇两人那是越来越近。
　　察觉到一只只五行神兽的身影，距离她们越来越近，莫天娇连忙向穆旭阳说道：“主人，你这般带着我飞行，也有些吃力，放下我吧，自己独自一人飞行的话，速度会更快一些，这样一来，你就有可能逃出生天。”
　　“我现在放下你，那你就只有死路一条，要么同生，要么同死，废话就不要多说了。”穆旭阳随口应道。
　　听罢穆旭阳说的这句话，莫天娇非常感动，那抓着了穆旭阳的手，在不知不觉中，抓得更紧了一些，似乎在有些担心，自己一松手，这个让她在短短数个时辰之内，就感到了好几次的人，会远离她而去，再也找不回来了似的。
　　嗖！
　　穆旭阳、莫天娇两人在飞掠的过程中，紧紧挨靠着，几乎重叠在了一起的身影，如一道流光，急速从一片茂密的丛林上空掠过，到达一个深不见底，有大量雾气弥漫，不知道下方是什么状况的大峡谷上方。
　　到达大峡谷上方之后，穆旭阳想也不想，直接改变前进路线，奔峡谷深处而去。
　　起初，那峡谷之中，弥漫着的只是淡淡的雾气，越往深处，各种灵气越来越浓厚，且穆旭阳清晰的察觉到那浓厚的灵气之中，似乎还蕴含着一丝丝淡淡的毒气。
　　“这峡谷深处的毒气，你能够扛得住吗？”察觉到雾气中有毒气存在，穆旭阳立即放缓了往下飞掠的速度，连忙向莫天娇问道。
　　“这点点毒气，还毒不到我，你尽管放心赶路。有这天然的毒气存在，应该能够阻挡住不少追赶我们的五行神兽。”莫天娇应道。
　　莫天娇虽然有修练毒功，且身体的抗毒能力也很强，但长期处于毒雾弥漫的区域，她的身体还是有些吃不消。
　　但为了避免穆旭阳过多担心，就硬撑了下来，说自己根本没事。
　　穆旭阳以为莫天娇说的是真的，她真的能够长期处在毒雾区域之中，就没有半点犹豫，再次加快往峡谷深处降落的速度。
　　冲进毒雾区域之后约莫过去了二十多个呼吸的时间，那追赶穆旭阳的第一拨五行神兽，赶到了峡谷上方，并没有敢再继续赶往峡谷深处，而是就此在那峡谷上方鸣叫，飞行盘旋起来。
　　跟踪五行神兽而来的历练者，见到五行神兽在峡谷上方盘旋，立即断定穆旭阳可能是去了峡谷深处，脸色立即显现出了惊讶的表情。
　　跟踪第一拨五行神兽的历练者，都是各方势力中年轻一代顶尖层次的高手，战力修为最低的达到了金丹境颠峰之境，大多数人都达到了元神境初期境界，甚至还有一些人，达到了元神境中期境界。
　　这些历练者中，那身穿华丽锦袍的年轻人，目光在那在峡谷上方鸣叫盘旋的五行神兽身上停留一会，然后向他身旁的一个金丹境颠峰之境的年轻人说道：“如此之多的五行神兽，都不敢轻易去峡谷深处，这就足以证明，峡谷深处，有它们都感到畏惧的危险。你曾经随石长老一道来过五行圣地，可否随他来过这片峡谷？”
　　这穿华丽锦袍的年轻男子，名叫宋子城，是清玄门门主之子。
　　那跟随在他身旁的唯一跟班，名叫柳雁鸣，是清玄门长老石锦纶的弟子。
　　“来过峡谷，不过并没有前往峡谷深处探寻。”柳雁鸣连忙应道。
　　“石长老有说峡谷深处的情况吗？”
　　“师傅他老人家只说峡谷深处危险，有妖蛇盘踞，再没有说其它，就带着我和几个师弟从峡谷上方越过，去了对面一片山林之中搜寻。”
　　“石长老是元神境颠峰之境的人物，都不敢轻易涉足峡谷深处，看来那盘踞于这个峡谷深处的妖蛇，真的是不能够轻易招惹。”
　　“是啊，明知擅闯，那只有死路一条，就没有必要冒险。”柳雁鸣微微点点头，然后问道：“少门主，那我们现在该怎么办？还要继续在这里等待下去吗？”
　　“那小子一定是得到了非常有价值的宝物，这在平常极少见到的五行神兽，才会盯上他。等，要等下去，等到所有五行神兽彻底放弃，再决定是否离开。”
　　……
　　在柳雁鸣、宋子城两人私下交流的这会，另一身穿月白色袍衫的年轻人，领着一众四人，急速赶来，在距离柳雁鸣、宋子城两人不远的位置，定住身形。
　　这穿月白色袍衫的年轻人，是天剑门门主之子，名叫雷慕宇。
　　其他四人，是天剑门掌门的四个弟子，分别鸣叫章光福、罗祺铭、鲁尧山、卓育林。
　　这四个人，以雷慕宇为首，对他那是言听计从。
　　五人赶来之后，雷慕宇就看着宋子城，笑着说道：“宋兄，那小子是被这些五行神兽逼迫得去了峡谷深处吧？”
　　“是的。”宋子城笑着应道。
　　“你可知道，为什么会有如此之多的五行神兽都想要对付他？”
　　“只是见到五行神兽追那小子，觉得好奇，才跟了过来。”
　　“哦，看来我比你幸运。”雷慕宇笑了笑，然后说道：“我听说，那小子在五行核心大阵宫殿中，获得了五行神兽令符。之前你应该远远见到一片五彩神光，把那大量包围住了他的五行神兽阻挡住的情形了？”
　　“是的，看到过。”
　　“那阻挡五行神兽靠近的五彩神光，正是那小子借五行神兽令符为阵眼，布置出的五行杀阵。五行神兽令符，要是被我们得到，直接炼化，并将令符融入元神之中，我们的力量，就会成倍的增长，到那时，同等境界中人，没有人会是我们的对手。”
　　“你的意思是说，为了五行神兽令符，冒险闯妖蛇盘踞之地值得？”
　　“如果你愿意，我们可以结伴而行。”
　　五行神兽令符的诱惑力实在是太大了，宋子城从雷慕宇口中得知穆旭阳收取了供五行圣地核心宫殿中供五行大阵运转，持续供给五行圣地各种灵力的五行神兽令符之后，眼神立即变得火热起来。
　　因此，受到雷慕宇的邀请之后，宋子城没有犹豫，就答应了与雷慕宇等人一道前往，赶往峡谷深处探险。
　　

第一百一十九章 晋升符箓境
更新时间2012-8-9 8:51:03  字数：3114

　（因为种种原因，这本书可能会停更一段时间，具体更新时间得看情况而定了，等不得的同学就不等了吧……）
　　在雷慕宇、宋子城等人赶往大峡谷深处的这会，穆旭阳和莫天娇两人就已经到达了大峡谷的最深处。
　　飞落到峡谷底部，穆旭阳这时才注意到莫天娇的脸色，看起来极为不正常，嘴唇都变成了黑色。
　　见到这些情况，穆旭阳深感无奈的暗叹一口气，轻轻摇摇头，向那中毒已深，随时都可能有生命危险的莫天娇说道：“你这又是何苦呢？该早点告诉我你承受不起这峡谷之中毒气的侵袭啊。”
　　“我……我……”莫天娇支支吾吾了好半天，一时不知道该说些什么好。
　　穆旭阳知道莫天娇这是不想给自己添麻烦，影响到了逃往峡谷深处的进度，也就没有再责怪她，就此抓起她的双手，暗中运转功法，催动“奇门”这件宝物，释放出一股股神秘的解毒力量，以莫天娇的双手为导向，涌进她的身体。
　　随着解毒之力的涌入，那侵入了莫天娇体内的剧毒，立即被尽数清除，原本显得十分虚弱的莫天娇，也就恢复了正常。
　　替莫天娇解毒完毕，穆旭阳回头取了一粒避毒丹给莫天娇，让她含着口中，然后两人一道在峡谷底部行走，寻找可以作为临时修练的栖身之地。
　　约莫在充满毒气的谷底寻找半刻钟的时间，如愿找到了一个天然洞穴。
　　这个洞穴能够容纳三人并排进入，穿过十余丈的通道之后，就是一个能够容纳百余人的洞厅空间。
　　洞厅空间中，空荡荡的，地面上随处可见的是大大小小的石块，高低不平。
　　洞厅虽然与峡谷外面相连，但这里毒雾明显比外面要少很多。
　　两人进入洞厅之后，穆旭阳在挥手间打出一片水系之力，把洞厅里的毒雾驱散，让莫天娇施术凝聚出了一个将整个洞厅空间封锁起来的防御结界。
　　做完这些，穆旭阳就向莫天娇说道：“这里很安全了，我现在得抓紧时间炼化五行神兽令符，你也在这洞厅中歇息修练吧。”
　　“好的，你放心炼化五行神兽令符吧，我替你护法。”莫天娇说着，就此转身走到洞厅入口处，寻了一块平坦的青石板，面向通道盘膝坐下。
　　看见莫天娇坐下后，穆旭阳也没有多说什么，就在洞厅中央寻了一块平坦的石板坐了下来，直接进入了炼化五行神兽令符的状态中。
　　五行神兽令符中蕴含着的五行之力非常充裕，穆旭阳想要将其在短时间内炼化，根本不现实。
　　如果把五行神兽令符给莫天娇这样的人物，她们想要将其炼化，没有个上万年，甚至十万年的时间，根本无法做到。
　　时光飞速流逝，转眼便是三个月的时间过去。
　　穆旭阳用了三个月的时间，虽然没有能够完全炼化五行神兽令符，但修为却是有了飞跃的提升，那在识海中存在的五行力量晶球，却是达到了满状态，而且将五系力量中蕴含着的阴、阳之力进行融合，眼下只需把五种属性的力量融合在一起，化为一个混沌晶球之后，就完成了法力境的修练。
　　接下来，穆旭阳停止了炼化五行神兽令符，直接进入了沉思状态中，思考起融合五行之力的法子。
　　进入思考状态中时，布置五行杀阵时的情形，一遍又一遍的在他脑海中浮现。
　　终于，通过对五行杀阵融合五行之力特性，找到了融合五行之力的法子。
　　起初的尝试，并没有能够获得成功。
　　但直到六天后，积累了无数次失败经验的穆旭阳，终于成功的把那识海中的五个力量晶球融为了一体，化作了一个直接把“奇门”包裹在了其中的巨大晶球。
　　五行之力融合成功之后，穆旭阳顿时只觉自己的力量，又在原来的基础上，有了飞跃的提升。
　　而且身体血肉细胞，也在那巨大晶球释放出的五行混沌之力的冲刷淬炼下，变得更加完美，血肉细胞之中蕴含着的杂质，也是被迅速排挤出了身体。
　　待得体内的波动平静下来，穆旭阳就知道，自己已经成功了迈进了符箓境的门槛。
　　符箓境是一个新的高度，同样也是一个新的起点。
　　迈进符箓境的门槛之后，“奇门”之中直接释放出了新的修练功法《凝符经》。
　　严格说来，这《凝符经》并非什么重要功法，而是前人在凝聚本命符箓之时的经验心得体会。
　　获得《凝符经》的全部内容，穆旭阳立即逐句研究，又经过五天时间的努力，一个由混沌五行之力凝聚而成的本命符箓，凝聚成形，“奇门”也赫然包含其中。
　　一般人本命符箓除了容纳所修的某一种五行之力外，另外只能够容纳得下三到五个法术符箓，能够容纳下十个法术符箓的人，那就算得上是绝世天才了。
　　而符箓境的晋升情况，也非常简单，只需吸收炼化各种力量，充满本命符箓，和修练法术，将其凝成法术符箓，融入本命符箓之中，直到本命符箓的承受能力达到极限，就能够进行冲关，凝聚金丹。
　　穆旭阳的本命符箓由五行混沌之力凝聚而成，且容量无比巨大，想要将其充满，比起一般修五行单系力量的人来，那不知道要难多少倍。
　　至于法术符箓，他倒是不担心。
　　因为他有神奇的“奇门”相助，能够直接从他人的符箓、金丹中剥离法术符箓，为己所用，不像一般人那般，炼化符箓、金丹，需要大量时间。
　　凝聚本命符箓成功之后，穆旭阳再次进入了炼化五行神兽令符的状态中。
　　随着大量五行之力被炼化，然后在穆旭阳的操控下进行融合，化为了五行混沌之力，融入本命符箓之中，本命符箓之上释放出的五彩神光，明显的变得越来越鲜艳。
　　两个月的时间过去，穆旭阳炼化吸收了不少五行神兽令符中的力量，但却发现本命符箓之中积蓄的五行混沌之力，似乎还非常有限，才刚刚达到百分之三十的样子。
　　“五行神兽令符中的力量，竟然如此丰厚，炼化到如今，竟然还只是炼化了一小部分，要是全部炼化的话，晋升金丹境，达到金丹境颠峰之境，那绝对没有问题。力量需要慢慢炼化，眼下最奇缺的是各系法术符箓。”
　　就在穆旭阳打算停止修练，离开洞厅的这会，外面忽地传来“砰”的一声巨响。
　　听到声响，那在洞厅入口处盘膝而坐，正在修练的莫天娇连忙睁开眼睛，迅速起身冲进通道中，赶往出口处查看。
　　到达出口处，莫天娇发现那在穆旭阳修练之时，她想办法从一旁挪移过来的一大块堵住了入口的巨石，被人击溃，进入她们修练洞厅的入口，直接显露了出来。
　　“谁？是谁在这里装神弄鬼？”见到巨石被击溃，莫天娇脸色一寒，连忙闪身冲出通道，落在一块青石上，然后抬头看着高空，大声喝叫道。
　　“你们还真能躲，害得我们在这峡谷深处，搜寻了快半年时间，才找到你们了。赶紧如实交待，按随你一道下来了这峡谷底部的臭小子在哪？”莫天娇的喊话之声落下，一个男子的声音，从上方传来。
　　然后，一行七道身影，从上方弥漫着的毒雾区域飘射而下，在莫天娇跟前百丈处的石头上，显出了身形。
　　这七人，正是天剑门少门主雷慕宇和清玄门少门主宋子城等人。
　　“我不知道你们在说什么，也没有见着你们所说的臭小子。”莫天娇的目光，从七人身上扫过，脸色立即变得难看起来。
　　而且她心里非常清楚，能够轻松穿过峡谷深处毒雾区域却安然无恙的人，手中肯定有厉害的避毒宝物，自然也就不怕她的毒功了。
　　“那小子肯定藏在洞中，我们直接杀了这魔女，进去找人就是，没有必要与她多费口舌。”雷慕宇身旁的章光福说了这么一句之后，目光直接从莫天娇的身上移开，看向雷慕宇，似乎在等待他答话。
　　“你怎么就不懂得怜香惜玉呢，如此美女，杀了可惜，生擒活捉了就行。”雷慕宇笑着回应道。
　　“好的，少门主，我这就把她擒了来送你。”章光福回应一声，身形闪掠而出，挥掌拍出一蓬土系力量，化作一个绽放出了黄色光芒的晶光巨掌，直接抓向莫天娇。
　　章光福的修为境界，达到了元神境初期，而莫天娇只有金丹境颠峰之境，两者在境界上有差距，硬拼的话，莫天娇自然不是对手。
　　见到晶光手掌抓来，莫天娇脸色一寒，身形闪烁之间，从原地离开，进入通道。
　　莫天娇的身影闪开，晶光手掌就悍然拍下，重重的拍击在了地面上，直接爆发出了一声“砰”的惊天巨响，然后便是一个巨大的手掌印在地面上显现出来。
　　见到那出现的手掌印，莫天娇的脸色，立即变得难看到了极顶，心下骇然道：“元神境的人物，果然比起金丹境的人物要厉害许多，随随便便一掌之力，就有如此毁伤之力，要是我被这一掌拍中，不说被杀，肯定要受到重创。难道这一次，我们真的是在劫难逃了么？”
　　

大纲与大结局
更新时间2012-9-10 12:21:18  字数：863

　穆旭阳进入修道盛行的世界之后，才知道自己所在的世界，是无数平行世界中的其中一个世界。
　　这个世界中，强者为尊，想要获得一切，都得用拳头说话。
　　文弱的叶布凡灵魂附身的人，是仙道十大门派中，最为低贱卑微的外门弟子的随从，连外门弟子都算不上。
　　附身之人，在一次陪主子出门历练的途中，主子遭人暗算杀死，而他也被暗算之人，推入了一个充满神秘力量的魔窟之中。
　　穆旭阳就是在这魔窟中，附身在了这个外门弟子随从身上，获得了重生，并且获得了《焚心灭魔经》和《罗汉金身诀》这两门奇功。
　　而且，身体也在这充满神秘力量的魔窟中，吸收了大量药力精华，使原本残弱的身体，变得极具潜力。
　　由于附身之人对这个世界中的情况，了解得非常少，叶布凡为了使自己能够在这个世界中，有一番作为，他选择了以那小仆从的身份，返回他附身之人主子“叶青明”所在师门“清玄门”。
　　找到师门，这才知道，想要入得师门，必须先为师门做一些事情，得到师门收徒之人的认可，或拿物品，交换入门修炼功法，直到迈入修行之门，达到修身境才能获得外门弟子的资格。
　　由于叶布凡所获修炼功法《罗汉金身诀》是修身境的修士，梦寐以求的上乘修炼功法，再加上身体经过改造，很容易就踏入了修行之门，成为了外门弟子。
　　接下来，便是在师门中，经过不断努力，与师门内、外等人物争斗，竞技，获得无数荣耀，一步步晋升，成为了师门中重点培养的对象。
　　在师门中，一路从晋升，直到师门，乃至整个仙道十门中屈指可数的佼佼者。
　　到达世俗世界中巅峰之境，由于后续修炼，所需资源匮乏，但他还是经过自己不懈努力，成功突破极限，飞升天界，变成了群仙中的一员。
　　但是，飞升仙界之后，他才真正知道，仙界中，资源的争夺，比起世俗间，还要残酷，想要受人尊敬，必需有足够的实力，拳头够硬，才有说话的资本。
　　刚刚晋升到他，在仙界中，那是蝼蚁般的存在，于是，不甘寂寞，受人奴役的他，奋起直追，借手中变态法宝“奇门”的能力，翻江倒海，斩杀无数意欲打他主意的人，最终如愿，成就仙尊之位，仙中王者，仙中之皇，俯视众生，使他人，无人敢惹，无人不佩服，无人不敬仰，……
　　（这么结尾，也是无奈……）
----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------